远离此间 by鸵鸟的秘密

战后文，魔法部德拉科X救世主哈利，破镜重圆
首先，这是一个2011年时挖的大坑，剧情狗血文笔幼稚最后还弃了就是相当不负责任一王八写手

但是基于对Drarry深刻的爱，这篇文我打算重新补圆

剧情、三观和人物性格会有一定改动。但基于对2011年那愣头青的自己的尊重，主线变动不大

补完这篇文，主要是对自己的一个交代，也感谢十年来不离不弃的朋友。

友情提示：本文原作于10年前，情节幼稚有缺陷，涉rape，角色不洁，NC-17，人物ooc等问题，不适者慎。过激洁癖直接右上角退出，别踩雷了以后像谁欠了你似的，强忍着不适就别看了。

主线基本完结，可放心食用，番外会改动。




序
伦敦的冬夜很冷，雨雪交杂，青石地潮湿而泥泞。人们擦身而过，低着头，在寒潮中瑟瑟发抖。麻瓜们并不知道巫师世界的战争正在进行，他们不知道自己在无形中成为了牺牲品，甚至不清楚这个国家每天有多少人死于看似事故的黑魔法。
他们只能感觉世界在日趋冰冷，压抑与郁卒像幽灵一般笼罩在城市的上空。
郊北的乌尔萨拉镇有座废弃的钟楼，建在半山腰上。花岗岩的拱顶和粗糙的浮雕散发着阴冷的气息。这个小镇的人口在日趋减少，铜制的大钟早就爬满了锈斑。

一只渡鸦拍打着翅膀落在钟楼的露台，落地的瞬间，披着黑色斗篷的成年男子悄无声息地出现在塔楼上。
放在三年前，德拉科·马尔福一定会给自己施一个温暖咒。但现在的他早没了那与生俱来造作娇贵，他已经在寒风里飞了一个钟头，几分钟的温暖给不了他什么帮助。
他有点不确定今晚的会面会如期举行，毕竟他看到了预言家日报。
长期与他接头的罗恩·韦斯莱一家昨晚被食死徒袭击了。分管战争后勤的罗恩·韦斯莱和他的妻子——战时策略部的赫敏·韦斯莱都在那场袭击中失去了下落。

马尔福不确定他们是不是真的死了。
如果韦斯莱那一家子死于食死徒的袭击，无疑是对以哈利·波特为首的光明方一次极大的打击。
他已经警告过他们了！
在比尔·韦斯莱一家被袭击的时候，他已经让他们更换掉安全咒，把房子的保密人换成波特。毕竟谁都不能保证魔法部里也潜伏着叛徒。
但那愚蠢的韦斯莱告诉他，他们不想再给哈利·波特增加负担了。
正因为他们那自以为是的友谊，才让一切陷入了僵局！罗恩·韦斯莱与他共用并只有他们俩知道的通讯咒语失效了，德拉科·马尔福不得不冒着极大的风险，用非常规的方式来传达黑魔王的讯息并联络下一个交接者。

但这一切很可能是个陷阱。
马尔福告诉自己，与新搭档的磨合总是费时费力的。他冒着生命危险跑了这一趟，如果那个黑发碧眼的救世主敢给他送来一个笨手笨脚的菜鸟，那他不介意给新人来一个印象深刻的不可饶恕咒。
马尔福永远不可能承认他的烦躁来自于对韦斯莱一家的担忧，比尔、芙蓉、罗恩、赫敏，他们的人损失得实在太多，他不知道哈利·波特能不能支撑得住。

除了预言家日报的照片，他已经太久没见过那个救世主了。
他们最后一次见面是在一年前，波特救下了被作为人质的卢修斯和纳西莎，而他放过了不断煎熬中的自己，并决定叛变的那个晚上。
那个夜晚一定被梅林施了咒，马尔福心想，或者是被波特施了咒，他才会做出那么多愚蠢的决定，以至于彻底地改变他的人生走向。
他至今所做的一切更像在为卢修斯和曾经的自己赎罪，还有——遵循那两位已经变成画像的霍格沃茨前校长们的教导——做正确的事，虽然这听上去一点都不斯莱特林。

他手臂上的黑魔标记在隐隐发烫，而世界前途未卜。


哈利不知道这是不是一个正确的抉择。
德拉科·马尔福是一个食死徒间谍，除了罗恩和赫敏，哈利不会让任何人知道这个讯息。他得保护好他的人，无论任何人，只要他们忠于善良与爱，就理应得到保护。
德拉科并不是特殊的那个，他对自己说。

昨晚罗恩的房子遭到了袭击，罗恩替赫敏挡了一个刀砍咒，至今没有苏醒。赫敏哭得像要流光二十年来的眼泪。
三年来哈利看过太多的生离死别，但当这事发生在罗恩和赫敏身上时，他还是感到了彻骨的痛，以及对自己无能的愤怒。
他一直在前线作战，他愿意与任何一个食死徒（包括伏地魔在内）正面决斗。但食死徒的手段很不光彩。他们总想着伏击与偷袭。
他们用婴儿威胁父母，用妻子威胁丈夫，他们把弱者玩弄于鼓掌之上，把人性的善意与正义踩在脚下践踏。
他们传播恐惧，宣扬服从，制造黑暗的氛围，企图将所有人都拉进泥潭之中。
哈利从没屈服过，他一直在战斗。
但他还不到二十岁，缺乏经验与谋略。睿智的长者们大多已经牺牲，即使他被冠以救世主的称号，在这场对弈中也始终没有占据上风。
德拉科·马尔福在无形中帮了他太多。
年轻的斯莱特林传出的信息帮着魔法部避过了两次重大灾难，救下了不少人。
德拉科·马尔福勇敢得甚至不像一个马尔福了。哈利想。


那只渡鸦降落在露台时，哈利不知道是不是该出言讽刺。
他张了张嘴，又适时地闭上了。他和马尔福的关系已经不能算作单纯的敌对了，他们太久没见面，久到哈利已经忘记了他们之间应有的相处模式。
但在渡鸦幻化成人的那一刻，哈利有点愣神。德拉科·马尔福的个子比他印象中高出了许多，铂金色的发在月光下散着温柔的光，与他刻薄上扬的嘴角形成了鲜明的对比。
那男人对着自己的左臂施了一个复杂混淆咒——他很谨慎，哈利想。

“你还要在那个角落蹲多久，波特？”
斯莱特林的毒蛇发出了嘶嘶声：
“我以为你好歹会打声招呼，一年了，你也没学会一个救世主应有的气度。”

“别叫我救世主。”
哈利为先前的犹豫气恼，他应该占据嘴炮先机的：
“毕竟幻影移形这么好用，我怎么知道你会以一只大蝙蝠的形象出现？”

“脑子是被驴踢了吗？还是你这辈子没见过渡鸦？”
马尔福嘲讽地扬起了眉毛：
“一整年的时间，我们的波特先生终于愿意屈尊降贵地亲自来接收食死徒的信息了？”

哈利张了张嘴，一定是自己的错觉，他竟从马尔福的语气中听出了埋怨。
他突然失去了气势：
“我受到的关注太多了，接头人如果是我，我们暴露的风险会增加……”
“我知道。”
马尔福打断了他：“韦斯莱一家怎么样了？”
“赫敏没事，罗恩伤得很重，”
哈利一颗心缓缓地沉了下去：“是致命伤。”

空气突然像凝固了一样。
两人再无心于幼稚的交锋，一种名为压抑的氛围开始滋生蔓延。就像在这个瞬间，他们同时意识到了这是哪儿——不再是霍格沃茨温暖的厅堂，美丽的后花园或者阴冷但安全的魔药教室——而是一座传达战时消息的钟楼。

“袭击不会停止。”
马尔福说，他有着正宗的英伦腔，声音冰冷得有些残酷：
“食死徒的聚会增加了，一周三次。集合地点随机，袭击的目标也是随机的。他们在朝普通的麻瓜下手，特别是有巫师的麻瓜家庭，对魔法的了解会加深他们的恐惧。你们下周要特别注意巴斯地区，还有普通的麻瓜学校。”

哈利点了点头：
“魔法部在增加人手，纳威和乔治在给他们做集训。”

“不要增加无谓的伤亡，”
马尔福警告道：
“这是战争，延长训练时间，多给他们一点实践的机会。你该看看神秘人是怎么训练新手的，新来的食死徒很快都会变成杀人不眨眼的刽子手而你们愚蠢的魔法部却把你们的新人像破布一样丢出来送死。”

“我在试图改变这一切，”
虽然不喜欢马尔福的语气，但哈利知道他是对的：
“但你知道我无法命令魔法部，我只是一个普通傲罗，还是临时的！”

“那就说服他们！”
马尔福吼道：
“用你救世主的名声、用你傻乎乎的正义感去影响他们！我也在前线，我看到的不比你少，波特！我只是希望自己在念死咒的时候，有多一点的人能够逃脱！”

哈利深吸一口气，马尔福不会和罗恩说这些，今晚这个铂金男人的爆发，实际是对魔法部和他的无能的一种控诉。
“我很抱歉。”
哈利轻声道。
似乎没料到哈利的态度会突然放软，马尔福看上去也有些尴尬，他灰色的眸子闪着一点儿不明情绪的光：
“我不是在责怪你……”
然后他闭上了嘴。
好吧，你别指望一个马尔福会道歉。
“我会给你新的口令，在罗恩恢复前，我们两个单线联系。口令会连接到格里莫广场12号的壁炉，”
哈利轻声道：
“虽然一切看上去很糟，但会慢慢变好的。等凤凰社再次集会，我会把反攻计划告诉你。马尔福，你要对我们有信心。”
铂金贵族看着他（他现在看哈利竟然需要低下头了），黑色的斗篷衬得他的皮肤像吸血鬼一样苍白。他脖子上有刀砍咒留下的疤痕，手背也有陈旧的伤。

他确实是一个战士了。
哈利突然想到了一年前的那个夜晚。
他从一次食死徒袭击中救下了马尔福庄园，被伏地魔重伤的卢修斯和纳西莎在凤凰社的保护下隐匿了起来。
而他回到了战场，看到匆匆赶来的德拉科。那是他第一次从这个铂金贵族的眼睛里看见彻骨的愤怒与绝望。他以为自己失去了双亲，双手握拳到发白，魔杖顶端不受控制地冒着火光。
哈利安抚了这个斯莱特林，告诉了他他的父母仍然健在的事实。
然后，哈利也不知道自己是怎么想的，他吻了马尔福。

那肯定是一个被梅林施了咒的夜晚！
马尔福应该对他来个阿瓦达的，但是那个斯莱特林并没有，他甚至没有推开他。
然后一切都失控了。
那个吻开启了潘多拉魔盒，他们像在战争的火光中彼此舔舐伤口的兽。哈利让那个宿敌亲吻他，进入他。他们在满是焦土味的墓园里疯狂zuo爱。铂金男子的汗滴在他的身上，他的体温并没有哈利想象中的冰凉。
这一切就像一场荒唐至极的梦境，以至于哈利只能落荒而逃。

他不该在这时候想起这些的。

“好吧，”
马尔福轻挥魔杖收下了哈利放在空气中的指令：
“那这次会面就结束了？”

他确实不该长时间在外逗留。
哈利心想，马尔福作为一个间谍，外貌有点儿过分惹眼了。他并不是那种丢进众人中就再也找不出来的模样。铂金贵族的气质反而给他增加了危险。

“是的，”
年轻的救世主点点头，无视了心头泛起的一点点失落：
“通过口令联系我。”
“我还指望能有点别的奖励，毕竟大家过的都是有今天没明天的日子。”
马尔福突然道：
“一个吻？”
这漫不经心的语调让哈利脑中嗡地一响，一股热气顺着他的胃炸开：
“什么？”

而后他就被吻了。
德拉科·马尔福将年轻的救世主摁压在生了锈的铜钟上，冰冷干燥的唇在摩擦中有了些情动的湿意。

“你自己来招惹我的，波特。”
马尔福在咬他的唇，没有用劲儿，但哈利还是感到了威胁。斯莱特林的气息充盈了整个世界：
“一整年的时间，你怎么敢！”

哈利推开了马尔福：
“等等，有些错误，”
他气喘吁吁：
“可以犯一次，但是，我们都是成年人了，马尔福。”

“错误？”
铂金贵族眯起了眼睛：
“再给你一次说话机会，免得明天众人在钟楼下找到一个摔断了脖子的救世主。”

“你不会真的想要我！”
哈利几乎要咆哮了：
“我们敌对了七年，你记得吗？！”
“而我为你卖命了一整年的时间，格兰芬多，这不足以消除你那狭隘的敌意吗？”

这简直是疯了。
哈利瞪大了眼睛，竟然有一个马尔福在抨击他狭隘的同时剥光了他的衣服。

但是，梅林保佑，他真的没那么抵触。
罗恩·韦斯莱在一个月之后苏醒，又花了三个月的时间回到了他的岗位上。
他发现他的好兄弟，哈利·救世主·波特在这三个月里已经完全取代了他作为通讯联络者的工作。并与他学生时代的死对头——德拉科·马尔福培养了在他看来有些过于亲密的战友情谊。

“不是件坏事，”他的妻子说：
“在苦难的时代，我们总是需要希望与爱。”
01
罗恩·韦斯莱担任查理火炮队的击球手已有两年的时间了。
从预备队员到“疾风韦斯莱”，过程的艰辛只有他自己清楚。可能摆脱不掉“战后英雄排行榜第五名”的光环和他妻子在魔法部的影响，但同样没人能否定他作为一名世界级球星的实力。
在他还是一名霍格沃茨普通得不能再普通的学生时，他从没想过自己能有如此辉煌的人生成就。

他在学校的最后一年，满脑子都是如何才能活下来——从那场泯灭人性的战争中。
幸运的是他活下来了，还拥有了甜蜜幸福的家庭和一群整年到头都过分热情的粉丝（她们经常惹赫敏发怒，不过那没什么）。
但不是每个人都那么幸运。
战后的重建很迅速，但灵魂的缺失和心理的创伤却是永久的。太多人在那场战争后一蹶不振。光明方是胜利了，在付出了巨大的代价之后。

决赛赛季结束后，罗恩拥有两个多月的假期，这是他一年中最惬意的时刻。
此时的他正坐在客厅柔软的躺椅当中。他八个月大的女儿艾米·格兰杰·韦斯莱对躺椅的椅脚产生了强烈的兴趣，正在他脚边爬来爬去。罗恩的手里拿着一张施了魔法的麻瓜明信片，来自他的好友——哈利·波特。

对，就是那个哈利·波特。
黄金男孩，救世主，干掉了神秘人的哈利·波特。
谁都知道哈利·波特和罗恩·韦斯莱的关系。罗恩觉得自己这辈子就是因为认识了哈利才变得如此与众不同。否则他只可能是红发韦斯莱家的小儿子……或许同时也是最没出息的那一个。
哈利的性格在战后改变了很多，对此罗恩能够理解。毕竟他不是哈利，没人能在经历过那些鲜血、眼泪和牺牲后，还像个孩子一样长不大。战后的哈利被神化了，最后的战役中他发挥了主导性的力量，在众目睽睽之下击杀了神秘人。像《予众独闻》那种不入流的小杂志对哈利的强大给予了质疑，很多小道消息称哈利·波特为了赢得战争动用了黑魔法，而这种论调如其所愿地引发了不小的恐慌。
永远处在风头浪尖的哈利学会了逃避。在干掉了神秘人之后的他似乎终于获得了自己生命的主动权。
不必被责任和义务推上舞台的哈利选择了隐居。他说要在世界各地转一圈，然后在一个没人认识他的小地方找一份普通稳定的工作，消磨掉后半辈子。
“我受够闪光灯了。”
他这么说，轻松的语调难掩厌世的疲惫。

但无论如何，罗恩不反对这样，他从来不在乎世界的评价，反正从哈利开始领导凤凰社后，这个世界就没给过他什么善意。从明信片上看来，现在的哈利过得不错。他似乎在地中海的某个岛上度假，还试着学习当地的语言。
罗恩拿起魔杖，将明信片朝后翻了一页。艾米在他脚边打了个响亮的嗝。
“嘿，小公主，你饿了吗？”
罗恩嘟囔着放下明信片，抱起女儿：
“你妈妈不在，不过我想她很快就会回来了。”
这么想来简直难以置信，五年前他压根不会预料到韦斯莱会和马尔福成为朋友。就像现在，他的妻子——赫敏·韦斯莱，终年没有假期的魔法部秘书长，竟然得抽空为马尔福的婚礼帮忙。

“这个世界疯了。”
罗恩抱着女儿躺倒在椅子里，不远处的水壶正在冒着热气，而艾米的奶瓶正在远处自行灌着奶粉。

傍晚时分，赫敏·韦斯莱回来了。
在怀着艾米的最后几个月里她的身材曾严重走样，不过现在看来她和怀孕前一样美丽。她把魔法部的外袍往衣架上一丢，挽起袖子朝厨房扔了个清洁咒：
“真不敢相信！”
她抓狂般的尖叫让罗恩从那堆报纸中抬起眼睛：“怎么了？”

“你能想象吗？潘西在里间试礼服，德拉科竟然在外面和扎比尼接吻！扎比尼！伴郎！热吻！！”
赫敏最后只能用单个的词来表示她的震怒，为德拉科亵渎了神圣的婚礼，以及她再次被颠覆的道德底线。
“得了，他是德拉科·马尔福。《花花巫师》排行第一的钻石单身汉。”
罗恩试图安慰妻子，却遭到她愤恨的一瞥。其实只要你对德拉科够了解，你就知道婚姻这个词和他不在同一个世界：
“你要劝的人是帕金森，马尔福夫人的位置她可能真的不合适。”
为她的勇气鼓掌吧！他在心里默默补充道。在面对所谓的爱情时，潘西·帕金森又像那只斯莱特林金花鼠了。

“婚礼延期了。”
赫敏弯腰抱起女儿，艾米正在对厨房里飞舞的餐盘尖叫：
“我以为潘西和德拉科最终会在一起，毕竟他们从在学校起就是一对。潘西爱着德拉科而德拉科明显需要有人照顾……好了宝贝，那只是盘子……五年多了，我以为潘西熬出头了。”

“德拉科根本就不爱潘西，事实上我没见过他爱过谁。马尔福家族虽然自负傲慢得让人生厌，但他们对伴侣和家庭一向忠贞。看看老马尔福和纳西莎·马尔福，再看看他们的儿子……德拉科是个另类。”
罗恩并不是对这样的德拉科有意见，事实上，他也相当担心。
德拉科的状态目前看上去比哈利还糟糕。不健康的生活作息和数不清玩伴。要命的是他还是一个外交官——国际魔法合作司司长。战后英雄，纯血、多金、前途光明，这些光环预示了会有更多的人想爬上他的床。

马尔福家族在那场战争中倒戈了。
原因很复杂，包括老马尔福的残废和哈利的努力。那是哈利特有的力量，他所代表的善与正义在那段黑暗时光里很难不让人向往。

罗恩不知道哈利是怎么做到的。
最开始，卢修斯·马尔福因为剿杀凤凰社不力被黑魔王废去了双腿，而德拉科被强制要求替代了卢修斯的位置。黑魔王以卢修斯和纳西莎的性命作为要挟，控制着马尔福一家。
机缘巧合下，哈利救下了老马尔福夫妇，他给马尔福一家人提供了藏身之处并以自己作为保密人，断了德拉科的后顾之忧。
哈利做的是如此周全，而德拉科的叛变也带着背水一战的孤勇，以至于罗恩都要怀疑他们已经疯狂地爱上了彼此。那段时间他们看起来还真像那么一回事儿。
默契的接头暗号、相互交付后背的战斗、以及战后的疗伤和安抚……
那段时间无论是哈利还是德拉科，似乎都抱着必死的决心在战斗。就连他和赫敏也是一样。每回战端一开就恍如末日，而结束意味着新生。谁也不知道哪个人会在下一次厄运来袭时倒下，熟悉的体温是否在第二天就会变得冰凉。

无论如何，这些都过去了。
战后的哈利和德拉科突然又变得生疏且有礼。他们似乎在战乱时期才能好好相处，一旦和平来到，在学校那几年的敌对记忆就突然出现，大放光彩。最后，是马尔福家族的复兴和哈利的离开。

“罗恩？”赫敏洗好澡，安抚了女儿睡下之后，伸手揽住了丈夫的脖子：
“晚安亲爱的。”
罗恩·韦斯莱轻哼一声：“晚安宝贝，我爱你。”

至少，他是幸运的。

02
德拉科·马尔福从睡梦中醒来。
他无声地呻吟了一声，宿醉让他的头疼得像要炸裂。他在床边摸索着魔杖，朝窗帘施了一个消散咒。
阳光泼进了房间。他的外套和西裤丢在床脚，领带则挂在了房间东南角的雕塑上。银黑交替的丝绸被上都是酒味…还有布雷斯·扎比尼常用的须后水的味道。
他没把布雷斯带回家，这是他对斯莱特林们的友谊最后的尊重了，毕竟昨晚酒吧的放纵就已经带了点歇斯底里的味道。
“在潘西杀掉我之前找点乐子。”
那棕色皮肤的男人在高潮来临前挑衅他，一条腿还挂在他的胳膊上。而德拉科让他在下一秒彻底闭上了嘴。

他不该在结婚前乱来。但那是布雷斯·扎比尼，学生时代高傲得不可一世的家伙愿意雌伏，对德拉科来说还是挺猛的一剂催情药。主要他们都知道，那只是一次纯粹的原始欲望的交锋，他们之间的关系并不会因此改变。没什么比这种共识更让人舒适了。

德拉科召唤了家养小精灵，起身去沐浴。
早上十点整，魔法部有一场关于食死徒的审判。赫敏·格兰杰要求他必须旁听，他得把自己弄得像样些。

整理发型，刮掉冒出的胡茬。德拉科对自己布满血丝的眼睛和发黑的眼圈施加了一个掩盖咒。
镜子里的他又和平时一样了：精明、傲慢、毒舌——永远挂着假笑的马尔福外交官。

残酷的战争洗去了他的浮躁和稚嫩，长期的间谍工作使他谨慎、强大、冷漠。
战争胜利后，纯血统的黑魔王支持者恨他恨得咬牙切齿，但这没什么。物竞天择，他选择了阵营而神秘人失败了。家族利益至上是马尔福的生存法则。

德拉科·马尔福本就出身于纯血贵族家庭，战后又成功跻身于新贵族的行列。
他为自己赢得了一切——年轻、英俊、聪明、富有。即便是名声狼藉的渣男属性也在战争英雄的光环下渲染出危险的魅力。
外交官对他的情人们非常大方，肆意妄为到似乎忘了自己有婚约在身。

凭心而论，德拉科从没打算伤害潘西·帕金森。女孩与他青梅竹马，在战争时期无条件地相信他，维护他，做了所有家人应该做的事。而对于德拉科而言，他可以满足潘西除了爱情外的一切要求，甚至在她想要马尔福夫人的位置时他也不曾吝啬。
但那真的不是爱。
尽管铂金贵族从不间断地明示暗示自己在情感方面是个混球，但那个傻女孩似乎拿定了主意他会回心转意。

谁给她灌输的这种傻乎乎的爱情执念？一定是那群以韦斯莱为首的格兰芬多。
他们现在似乎和格兰芬多们走太近了，这不是件好事。斯莱特林们得有自己的坚持。
家养小精灵们正在辛勤地打扫他的房间，它们换上了新的床褥并用冷味熏香代替了清新剂，其中一个叫做波奇的小精灵将打包好了的牛皮纸早餐袋毕恭毕敬地端给了德拉科。
外交官点燃了壁炉，从一个镂金雕花的精致盒子里摸出了一把飞路粉。

“迟到了五分钟。”
赫敏瞄了一眼墙上盔甲型的挂钟，魔法部的品味真让人不敢恭维：“你能有一次准时吗，德拉科？”

“早，格兰杰。”
德拉科丢下自己的工作外袍，他端起桌上的咖啡。离审判开始还有一点时间，足够他一边看着相关案件一边用完他的早点。他不知道为什么格兰杰每次都要在审判前给他送卷宗，她没有自己的办公室吗？她在学校也是这样逼韦斯莱和波特做课前预习的吗？

“不要边吃早饭边看文件！”
赫敏皱着眉头，放在十年前她一定不敢相信，她能拿出训斥罗恩的调子训斥一个马尔福。
这类案宗通常属于司法部负责，不关她和德拉科的事，但他们不会放过任何有关食死徒的审判。
魔法部似乎在战争结束后才大显身手，四处追捕食死徒的残党，试图把各式各样有罪或者无辜的人关进阿兹卡班里。而她和德拉科就是要避免更多的人在这场荒谬的角逐中受害：
“还有，我六年前就是韦斯莱了！”

德拉科难得地表示了同意，咕哝着类似于“黄鼠狼夫人”的字句再次陷入卷宗中。

一场审判。
据说傲罗们查到了一个残余食死徒聚集的临时窝点，抓到了一个七十多岁的老巫师。他们给老巫师做了魔力测试——他接近于半个哑炮。
想想看这把年纪的哑炮还能做什么吧！德拉科冷笑，为自己还能忍受在这样的魔法部里工作而感到惊讶。

法官坐在房间的中央，他的正前方坐着嫌疑犯，左边是检察官，右侧是律师席。赫敏和德拉科则板着脸坐在后侧的陪审团位席上，大理石的地面闪着阴冷的光。
被起诉的老头名为洛克·亚当斯。看起来既贫穷又瘦小，脏兮兮的袍子裹着他佝偻的躯体，老人低着头，无助地站在审判席上。

“现在，史密斯先生，傲罗十三分队的队长，请您陈述您的逮捕理由。”法官轻声问道。

德拉科看了一眼对面台座。
保罗·史密斯，一个急功近利的傲罗。他比德拉科小了三届，所以没能赶上那场战争。但即便赶上了，他也只能成为一个拖后腿的饭桶。德拉科和他约过会，他那洋洋得意自命不凡的表现确实给德拉科留下了一点儿印象。至少从表面上看，他长得没那么让人无法接受。

“有目击者称在今年三月十一日晚上，有八名身穿黑袍戴着面具的人走出你的房子。十分钟后，你们小镇上的杰克逊一家死于食死徒的袭击，全家遭到灭口。”
史密斯停顿了一下，老亚当斯看上去几近晕厥，他拧着拐杖，手背上的青筋涨成了紫色。
旁听席上的赫敏不赞成地皱起了眉头，可对此她无能为力。

“是的，先生。”
老亚当斯只是一个偏僻乡镇的巫师，说话带着浓浓的爱尔兰腔，他活了一辈子也没见过这样的阵仗：
“他们在地窖门口幻影移形，说计划才开始，他们从房间里冲了出去，先生，他们……”
老人有点语无伦次，法官打断了他：
“你说他们从房间里冲了出去，却没有试图攻击你？”

“我躲起来了，先生。”老人颤抖着：“我吓坏了，先生，他们看起来很邪恶。”

“合情合理。”赫敏在一边嘟囔：“你不能指望一个七十岁的老头去拦截食死徒。”

“况且我很怀疑在这个时代是不是还真的有食死徒敢以集结的方式发动袭击。”
德拉科一声冷哼：
“他们的主子已经死得灰都不剩了，如果我是他们，就会躲起来并且想方设法把手臂的黑魔标记除掉，免得战后亢奋的魔法部像疯狗一样追在身后咬。”
赫敏回头看了他一眼，为他的粗鲁皱了皱眉：
“你觉得……”她斟酌了一下用词：“食死徒的威胁已经彻底消除了吗？”

德拉科没有说话。
他们都亲历过那个时代，所以才更加心有余悸。虽然德拉科亲眼见证了哈利·波特干掉了连那个名字都不能提的人。但是他已经复活过一次，谁都不能保证他还会不会卷土重来。

法官接下去的问讯消失在一阵警报声中。

“出了什么事？”
赫敏一跃而起，负责警备的傲罗纷纷抽出魔杖，跟随着赫敏从敞开了的法庭后门小跑出去。而德拉科坐在自己的位置上一动没动。
任何一个明眼人都不会认为那老头是个食死徒，但同样也没人能保证和平时代永远不会结束。

斯莱特林按着自己的步调走出审判室时，赫敏正好回头来找他：
“我真不敢相信，一个十四岁的女孩竟能单枪匹马闯进魔法部。”赫敏翻了个白眼。

“什么人？”

“听说是亚当斯的孙女，她试图进来救她爷爷。我正要去处理这件事，你一起来吗？”

德拉科只能跟上。

魔法部的长廊黑暗潮湿，似乎永远没有尽头。德拉科因为睡眠不足而后脑发疼。
他不该去搅和这些事的，魔法部的低能儿太多，办事效率低下。今天是他的休息日，他为什么不待在家里睡觉？赫敏走在他的前面，高跟靴底敲击地面的声音也让他心烦意乱。

“别太粗鲁，她只是个孩子！”
他听到赫敏在呵斥法庭的警卫，他们用了一个拙劣的捆绑咒将入侵者拴在了门把手上。

看到女孩的瞬间，德拉科明白了食死徒为什么会出现在那个不知名小镇上。赫敏则倒吸一口冷气。
德拉科只觉得脉搏加速了，血液撞击着他的耳膜——这女孩，就像哈利·波特的翻版！

凌乱的黑发、碧绿的眼睛，除去那道闪电般的疤痕，这女孩连倔强的神情都和哈利一模一样！
唯一不同的是，女孩的眼里依然闪着灵动的光和对生活的期待。
德拉科有一瞬间的怔忪，学生时代的记忆倾轧而来，他突然怀念起那个和救世主针锋相对的夏天。

“波特的私生女？”他开口嘲讽，声音有些沙哑。

赫敏念了一个咒语给女孩松绑：
“别傻了，哈利不可能在十二岁时就有了一个女儿。”

“我倒觉得什么事发生在他身上都不奇怪。”

“收起你的敌意，德拉科！”
赫敏生气了：
“你不能把对哈利的成见发泄到这个女孩身上。”

“我没有。”
德拉科否认，底气十足。
他如果真想对女孩展现出敌意，那她早就不能用那双湿漉漉的绿眼睛盯着他了。

“你们不能抓我爷爷！他有严重的风湿病，地牢会要了他的命的！”
恢复了自由的女孩左右扭动着挣扎，她朝着赫敏和德拉科的方向尖叫：
“魔法部的饭桶们应该去抓那些真正的食死徒！而不是把咒语施加到平民百姓的头上，折磨七十岁的老人，你们是一群懦夫！”

“天啊，她可真像哈利……”赫敏不禁感慨道：“太像了。”

“你爷爷会被无罪释放的。”德拉科弯下腰来：“你叫什么名字？”

“德拉科·马尔福，”女孩看清了来人，突然轻蔑地眯起眼睛：“你是一个前食死徒。”

“对那段历史很了解不是吗？”
德拉科的假笑带上了恶毒的成分：
“我不得不提醒你，试图模仿哈利·波特的人都没什么好下场。未成年人使用魔法擅闯魔法部，也许你该和你的爷爷换个位置。”

女孩惊恐地睁大眼睛，赫敏拍开德拉科：“我已经警告过你了，德拉科！”

女孩名叫伊丽莎白·瑞拉·亚当斯。她的父母死于九年前的一次食死徒的滥杀中。她和她爷爷相依为命，听着哈利·波特的故事长大。

“他是一个真正的英雄，不是吗？”女孩的胸前有个仿“DA”的徽章。

德拉科有种不妙的预感，而这个预感在第二天成真了。

老亚当斯被释放的消息登上了《预言家日报》的头条，配的却是他孙女被绑在魔法部门把上的相片。

伊丽莎白·亚当斯在一夜之间成名了，哈利·波特消失得太久，而伊丽莎白重新燃起了众人对救世主的热情。






03
德拉科推掉了今晚的约会（对象是有着媚娃血统的拉美籍舞女，天知道她到底有多火辣），受邀到韦斯莱家吃晚饭。韦斯莱家的房子位于歧途街区，这是一个典型的巫师平民住宅区。人口密集，社区环境嘈杂，公共设施陈旧，没人注重礼貌和隐私。
他们应该换一栋房子的，他们完全负担得起。德拉科泄愤似的朝紧闭的大门丢了口令，一进门就看见伊丽莎白蹲坐在玄关而小艾米正坐在她的腿上，四只眼睛同时眨巴眨巴地看向他。
然后艾米认出他了，她发出兴奋的笑声，将手里沾满口水的哈利·波特的玩偶砸向德拉科，以示对他的欢迎。

好吧，被哈利·波特和韦斯莱所包围的世界。

“鉴于伊丽莎白的特殊情况，魔法部决定给她提供相应的保护，而我和罗恩接受了这个任务。”
赫敏舀了一勺子蘑菇焗鸡肉倒进德拉科的盘子里。他们家还是一如既往的混乱，德拉科环顾四周。赫敏反对驱使家养小精灵，而罗恩·韦斯莱甚至丢不好一个房屋清洁咒。

“好极了。”德拉科接过罗恩递来的红酒。

“但我们发现伊丽莎白没有受过正式的学校教育。”
罗恩补充道，他正试图和一块熟过了头的牛肉决斗：
“而且她已经十四岁了，错过了分院仪式，霍格沃茨不可能接收她。”

“说得对。”
德拉科舀起了一勺奶油鸡肉，换成他是米勒娃·麦格，也不会想接收这样一个孩子的。哈利·波特就是麻烦的缔造者，而她就差在脑门上刻一个闪电了。

“我们打算让伊丽莎白接受家庭教育，毕竟很多传统的巫师家族都是这么做的。我可以教她魔咒、草药学和变形课，罗恩可以教她飞行和魔法动物的课程。”
赫敏撑着下巴看向德拉科。

“完美的分工。”
德拉科哼了一声，心不在焉。

“所以我们希望你能负责她的魔药学和黑魔法防御。”
赫敏最后宣布道。

德拉科震惊地放下叉子：“Why？我不介意她成为一无所知、毫无教养的村姑。”
反正这本来就是她的人生轨迹。

“伊丽莎白很可能已经被食死徒盯上了，德拉科。她才十四岁，她的外表很容易被有心人所利用。”
赫敏皱着眉头：
“而我和罗恩不能忍受那么像哈利的孩子搅进任何阴谋之中，你得帮我们。”

德拉科安静了。他往后一靠，将自己陷入温暖的椅背中。昏黄的灯光映着他略显苍白的脸颊，竟有一丝颓丧。
赫敏刚刚击中了他的死穴。

是的，无法忍受与哈利如此相像的女孩被人利用，他也一样。

他不记得他离开多久了。五年，或者六年？感觉已经过了一辈子的时间。

但他永远记得他浴血奋战的模样，记得他冲在最前线时的勇敢与斗志。他的坚持和善良，曾在那段暗无天日的时光里扛起无数人的希望。
同样他也记得他的体温，记得他唇瓣的触感和色泽。他叫他德拉科，微颤的喉音带着笑意，还有能彻底将他溺死的温柔。他怀念那蓬乱的黑发，怀念每个带血的黎明前彼此相拥的夜晚，怀念那碧绿的眼中因他而泛起的水光。
他甚至能记住他曾说过的每一句话，他能复述他的身上有多少道伤。他相信即便是在今天，茫茫人海中他也能第一眼认出他。

噢，该死的。

“德拉科？”赫敏轻声问：“你还好吗？你看上去很疲惫。”

“每次提到哈利你都不太对劲。”
罗恩耸了耸肩膀：“你们就是不能好好相处对吗？很难相信你和他之间真的没什么过节。”

“确实没什么。”
德拉科露出个假笑。

除非罗恩指的是哈利把他给甩了。

是的，他被哈利·该死的·波特给甩了。
在彼此依赖地战斗了两三年后，在光明一方的彻底胜利之际，在他以为幸福生活即将到来的那个晚上。


马尔福庄园，与任何一间传统的纯血府邸一般古老庄严。灰黑色的墙体总是在阴雨天里泛着潮湿阴冷的气息。存在了几百年的花岗岩石壁爬着常青藤，它们曾在战争时期占领了整座府邸的墙壁。
而现在，整片庄园的上空布满了防御魔法，甚至比战时有过之而无不及。
马尔福庄园不允许移形幻影，德拉科拆去了所有房间的壁炉，只有特定的几个人有权不经过邀请而进入府邸。
德拉科知道有多少黑暗边的纯血统在等待报复的时机。老马尔福残废了，而德拉科不可能每时每刻守在家里。
庄园大门口摆放着象征马尔福家族的吉偌斯火龙雕塑。大道重新铺上了石灰板，路径两侧的植被修剪得一丝不苟。
纳西莎·马尔福所钟爱的玫瑰园扩大了两倍，她亲爱的小龙给她开辟了一整片的新草坪用来举办下午茶会，而温室华丽得连纳西莎都觉得有些浮夸。
马尔福庄园的内部则重新装潢了一遍，除了老马尔福夫妇所居住的主楼仍保持着中世纪风格，所有的庄园侧翼都运用了现代化的极简主义。
新生代的审美观念让老马尔福抱怨了不短的时间，但他无能为力，如今的马尔福庄园的主人已经是德拉科·马尔福了。

周日午后，马尔福庄园西侧翼的二楼客房内传来了不小的动静，偶尔还夹杂了女子亢奋的尖叫。
德拉科眯起眼睛，汗水从他的额头滑落。
他知道自己此刻看起来有多性感，身下的女人理应为他而疯狂。这不过是他几天紧张工作后的一次泄欲，但海伦娜无疑是个可以长久合作的好床伴。
她美丽，火辣，聪明而且从来不问多余的问题，精致的礼物和偶尔的甜言蜜语能让两个人直接上床交流感情——这对他来说足够了。

“来，腿再张开些。”
德拉科哄骗道，金发女人咯咯笑着并顺从了他的命令。

别这样，德拉科，这只是场性爱。
性爱没有什么不同的地方，就算你干的不是哈利·波特，你也一样能高潮。

德拉科沉默地加快了速度，让海伦娜的叫喊更为狂野。
就在巅峰即将到来的前一刻，一声让房子都得以震动的巨响突然在德拉科耳边炸开。

“见鬼。”
德拉科瞬间没了兴致，他拿起魔杖给自己施了一个清洁咒，离开了喃喃抱怨着的海伦娜，披上长袍下了楼。

他压根不需要询问出了什么事。

“两个小时的搅拌，伊丽莎白，你以为你在干什么？”

德拉科看向他在一楼临时搭建的魔药教室，火气上涌，有种被斯内普附身的错觉。
空气中泛着腥气，闻着像是把朵尔兽的触角和蜗牛放在一起炖煮过头而发出的味道。一身乌黑的女孩只有眼睛还能辨别得出颜色，她站在被炸翻的坩埚旁边，踮着脚尖避开地上那些墨绿色的粘液：
“对不起先生，我……我睡着了。”

德拉科的嘴角抽动了一下。
睡着了，谢谢，打翻了价值七百四十金加隆的药橱和印着马尔福族徽的手工定制坩埚。这真是个好理由。

“收拾干净，你可以让家养小精灵帮你。”
德拉科觉得他的偏头痛要犯了。
他转身上楼，毕竟周末时间那么可贵，他还得花足够的精力去安抚海伦娜。

“马尔福先生……”
听见那如蚊蝇般细小的声音，德拉科回过头来。

“我的魔杖……断了。”
女孩伸出手，手中是一根彻底分成了两截的柏木魔杖。

德拉科不知道自己为什么要为伊丽莎白操心。

除了外表和那愚蠢的勇气之外，这丫头没有其他地方像波特了。
她理应住在韦斯莱家，和那一群红头发的黄鼠狼朝夕相处，接受格兰杰那苛刻女人的训导。毕竟是他们提出要照顾她的，不是吗？

不过，在最初的敌意过去、德拉科正式成为女孩的导师之后，伊丽莎白开始依赖他。而他从不指望波特也能这样。

德拉科看向对街商店的玻璃橱柜。

对角巷在六年前的那次决战中被彻底摧毁，整条街道只剩残桓断壁，物品甚至散落到了麻瓜的世界，废墟中还隐隐冒着青烟。
战争结束后，魔法部模仿麻瓜世界重建了新的对角巷，古老的木质店门换成了落地玻璃窗，通透明亮，采光极好，店面也用魔法拓宽了两倍。

德拉科和老马尔福不同，战后的他乐于接纳新生的事物——与时俱进才不会被淘汰，他深谙此道。
实际上他盘下了新对角巷的四家店铺并把它们挂在了潘西的名下——帕金森家族尽管在战争中处于中立，但战斗结束后也受到了毁灭性的冲击。
现在，他就坐在自家的店铺中，看着被返聘的奥利凡德——那个精灵古怪（德拉科不想去猜测他的岁数）的老头给伊丽莎白试用魔杖。

“黄檀木，十二英寸，龙弦芯的，来试试，女孩。”

他们面前已经堆叠了高高的魔杖盒子，伊丽莎白一脸的绝望。
她原来的那只柏木魔杖是她母亲的遗物，里面还有独角兽的鬃毛。她从没拥有过一只属于自己的魔杖，毕竟爷爷无法额外支付一只魔杖的价格，但是，现在她怀疑自己永远都不会有了。

老奥利凡德却很开心，他很久没遇上如此挑剔的、不可满足的客人了——自从十五年前哈利·波特从这间屋子走出去以后。

“没关系，总会有的。”
老人嘶哑着声音：“让我看看你的眼睛，孩子，魔杖和人的外貌特征有时候脱不开联系……噢！”
老人似乎发现了什么，嘴角惊异地扬了起来：
“和‘大难不死的男孩’多么的相像，是吗？那么这只魔杖很可能适合你。”

老人颤颤巍巍地爬向梯子的顶端，他徒手去够最上面一只落满了灰的魔杖盒，期间落下的灰尘让德拉科和伊丽莎白往后退了好几步。
而当老人把那只九又四分之一英寸、冬青木、凤凰羽毛制成的魔杖摆出台面时，德拉科的手微微一抖。

“我为纪念最后的战役所制作的魔杖。”
老人感慨着，弯曲如鹰爪般的手指抚摸过魔杖的躯干：
“并不是福克斯的羽毛，也没有那么强大的力量，但这适合和平年代，也适合一个女孩来使用。”
老人喃喃地解释，将魔杖递给伊丽莎白。德拉科看着女孩的手臂一抖，魔杖的顶端泛出了一道金光。

“哇哦！”
伊丽莎白瞪大眼睛，紧紧地抓住了这只魔杖。

德拉科为这只魔杖付了钱，拿起了自己的外套，而伊丽莎白开心地跟在他的身后。奥利凡德嘶哑苍老的声音在他们耳边响起：
“不必担心，马尔福先生。命运总有他自己的走向。”

德拉科并没有回头，只是顿了一下脚步，然后推开了商店的门。

“商店里有一幅画。”
伊丽莎白手里提着一小盒的芝士蛋糕，她原本想边走边吃的，但德拉科不允许：
“你有注意到吗，德拉科？”

“没有。”
德拉科已经习惯伊丽莎白的说话方式了，通常只有她闯了祸或者有所请求时，才会喊他马尔福先生。

“上面画着你和哈利·波特。你们看起来酷极了不是吗？”
女孩抱着魔杖盒，在他的身边蹦蹦跳跳：
“你们像是在共同应付一场战斗，背靠着背站着，挥舞着魔杖指向那些食死徒。那幅画的色彩很明亮，而且魔杖的位置相当突出，我猜那就是为什么卖魔杖的店铺会挂着它的原因。你们看起来很有默契而且彼此信任，德拉科，你和哈利·波特的关系真的像韦斯莱先生所说的那么恶劣吗？”

德拉科没有说话。



黑色的旷野，乌云密布的夜晚没有一丝光亮。
空气中弥漫着浓郁的血腥味，几个人影在急速地奔跑。他们挥舞着手中的魔杖，咬牙切齿的魔咒被喘息声所替代，黑暗中红绿光束交替碰撞。

“哈利——！！”
德拉科觉得耳边嗡地一响，那声呼喊是纳威·隆巴顿的，听上去震惊又绝望。

他回过头，没有错过那一幕——阿瓦达死咒，击中了哈利·波特。
那男子朝后飞起，然后重重地在落地上，发出了令人胆战心惊的撞击声。他的阵营在欢呼，有人在尖叫，有人在痛哭。

德拉科从睡梦中惊醒，汗水湿透了丝绸睡衣。

他咒骂着，再次将自己摔进了床褥中。那不是一个无理由的噩梦，而是一个回忆。

哈利·波特的确被死咒击中过，当然他没死，只是昏迷了很久，久到德拉科以为他再也不会醒来了。
那段时间对光明方而言就如同地狱——邓布利多已经去世，而哈利·波特生死未定。
赫敏·格兰杰在那时候显示了非比寻常的勇敢和坚强，而罗恩·韦斯莱真正地成长起来，德拉科和他们的友谊也是在那段时间突飞猛进地发展——发号施令的人不在了，他们只能自力更生。

哈利·波特昏迷了一个半月，那时的德拉科不能正大光明地呆在圣芒戈。只能在夜晚守在哈利病房的楼下，然后静静地坐一个晚上。

德拉科抓了抓头发，起身沐浴。

他知道最近频繁地想起哈利·波特可能是因为伊丽莎白·亚当斯的出现，不过这没什么。那女孩进步很快，通过三个月的学习已经掌握了最基础的魔法常识。
霍格沃茨可能不行，但一些私立的贵族学校不会拒绝她的，而他有足够的关系能让她在里面得到良好的照顾。

他已经不会再在夜里惊醒后彻夜失眠到天亮了，他们相爱过，然后分开了，一切都很简单。
而他们分开的时间也久得足以忘记这一切。

等到潘西的气头一过，他就会有一个家庭，然后彻底和那段过往分道扬镳。


04
杰西卡在西西里的佩拉杰群岛上已经生活了二十一年。她出生在佛罗伦萨，结婚后来到西西里，开了一间咖啡厅。
她有一个美满的家庭，她的丈夫是名面包师傅，十六岁的女儿也聪明可爱。她认识岛上的每一个人，她的热情和善良是当地的风向标，所有人都亲切地称她为杰西卡夫人。
她的咖啡厅规模不大，四十平的店面里只有两列并排的座椅，店里大部分的空间被她设计成了陈列糕点的橱柜了。毕竟这个海岛终年旅客稀少，而炎热的夏天下午，绝大部分的本地人更愿意到酒吧去消磨时间。

杰西卡一边调制着手里的果茶，一边默默地打量坐在窗前的男子。
他是一位游客，来岛上已经一个半月的时间了。听说他是一位自由摄影师，为一家报纸写专栏，住在中央十字街尽头的家庭旅馆里。

杰西卡打开果酱瓶，舀出新鲜的糖柚。

他看上去有二十七八岁，个子不高，模样也算不上出众。
他的鼻梁上还戴着上世纪九十年代的老款眼镜，现在没有年轻人会戴这种款式了。透过厚底的镜片可以看见他碧绿色的眼瞳。他的刘海凌乱地盖在额前，杰西卡打赌即使用光她所有的头油都不能把那些碎发固定住。
男子穿着一件姜黄色的针织衫和牛仔裤，一个磨得水白起毛的旅行背包放在他的身侧。
上帝，他的外貌看起来真是再普通不过了。

但杰西卡知道他不普通。
她已经活了四十二年了，见过各式各样的年轻小伙儿。
二十来岁是一个人意气风发的年纪，这个年龄的男孩应该活泼，阳光，上进。就算性格比较沉闷，也有一股直愣愣的朝气和傻劲儿。

但是，这个男人没有。
他就这么安静地坐在咖啡厅的角落，摊开的杂志摆放在桌面。夕阳的余晖洒在他的脸上，他透过窗檐盯着一望无际的海景，似乎在心无杂念地感受这个时刻，神态平静，甚至有点沧桑。

“他看起来简直像活了一百五十岁。”
杰西卡默默地想。
实际上，这年轻人挺招人喜欢的。他进退有度，从不越矩。他有点随心所欲，却不会摆出盛气凌人的态度。他给那些渔民的孩子们拍照，任他们将黑乎乎的手掌印按在他的裤腿上。他教杰西卡的女儿使用相机，帮家庭旅馆修缮屋顶，还会喂街道旁的流浪猫。

而且，他实在是太瘦了！
他小时候肯定没有得到过良好的照顾，长大后也很可能长期处在精神紧张的状态下。

杰西卡往杯子里加了点热水，让糖柚融化开。她知道自己的猜测是有根据的。
他可能当过兵，打过仗，因为他的有一次捋起袖子，杰西卡看到他的手臂上有严重的刀伤，那些伤口排列得很整齐，疤痕突起。

“但他的气质更像一位艺术家！”
在她说出了自己的观点后，她的女儿反驳她：“你没看过他拍的照片吗？棒极了！”

总之，这个已经在小镇上住了一个半月的男子就像一个谜团，那难以用言语描述的神秘气质让他看上去极富魅力。不是那种人见人爱的类型，但是，感觉不坏。

“你只要果茶就好吗，亲爱的？”
杰西卡端着托盘，有些吃力地挤过那些摆放得太密集的桌子——或者她又变胖了：
“这里有刚出炉的长条面包，吃一条怎么样？我可以替你刷上奶油。”

杰西卡忘记这男子的名字了，印象中他似乎是叫做杰瑞·波特。但这没什么，杰西卡喜欢把所有孩子都称作亲爱的。

“谢谢，杰西卡夫人，不用了。”
男子接过茶杯，似乎一瞬间回了神，他站起身子为杰西卡夫人把挤着她肚子的椅子挪开。
不同于他的眼神，男子的声线干净而清澈。

“那来点糖酥饼？我加了葡萄干在里面，你一定要吃一点。”
杰西卡不等男子答话，就絮絮叨叨地收了托盘往柜台的方向走：
“看看你的锁骨，它们简直快冲破你的皮肤了。”

哈利只好接过杰西卡递来的餐盘并道了谢，瓶盖大的糖酥饼看起来香甜可口，还散发着丝丝的热气。
杰西卡特别像茉莉·韦斯莱夫人。她们都充满热情，把任何一个看似需要帮助的年轻人当做自己的孩子一样照顾。
战后的哈利曾患上了严重的抑郁症，他厌食，喜怒无常，还会莫名地发火。但凭着意志力，病症很快就好转了。连死亡都无法抓住他，这个世界上没什么能将他打倒。
愿梅林与他同在。

杰西卡坚持只收果茶的钱，并且依然给哈利包了一条涂满了奶油的长面包。

哈利真诚地道谢。
他很少在一个地方呆着超过一个月。部分残余的食死徒虽不敢和他起正面冲突，但他们依然几近狂热地追踪着他，而他不打算让他呆过的任何地方陷入被疯狂的食死徒报复的境地中。
但他喜欢这个小镇，这里的人们都很亲切。海天一线的美丽景色、极缓慢的生活步调和不靠无梦魔药一觉睡到天大亮的安逸环境使他迷恋。
对众人而言战争已经结束了，新的生活早已到来。但他知道，这场战争是伴随他一生的噩梦，只会在他死去的那一刻终结。

哈利走出店门，捏碎了剩下的糖酥饼喂给正在路边漫步觅食的海鸥。他朝向他打招呼的人们点头微笑，走过金灿的麦田和晒着渔网的街道，回到道路尽头的家庭旅店。

这间旅店是上世纪八十年代搭建的，三十年不曾修缮。房子的主人是一个乐呵呵的老太太，她没有子女，老伴已逝，她说开一间家庭式旅店有助于缓解晚年的寂寞。哈利在玄关换下了自己的鞋子，房东老太太闻声而来：
“到这儿来，波特先生！”
她招呼哈利，嗓音比起平常有些大的过分了，老人颤巍巍地递给他一封信：
“太神奇了，一只猫头鹰！这封信栓在它的脚上。它甚至能向我讨一口吃的！波特先生，那真是一只可爱的小东西。”

哈利哭笑不得地接过信封，那只能是罗恩的杰作——他永远不记得哈利现在生活在麻瓜的世界里。
不过他庆幸的是，他的房东是一位对任何新事物都抱有善意和好奇心的老太太。如果像佩妮姨妈那样……感谢梅林。

他不常收到罗恩的信，实际上，他总是还没来得及收到他们的信就搬迁到了新的地方，以至于赫敏和罗恩给他的消息也慢慢变少了。
他知道他们会有多忙，魔法部的秘书长和查理火炮队的击球手，再加上小艾米。他很感谢他们还能经常想起他。

哈利把那只涂满奶油的长条面包作为谢礼，拿着信回到了房间里。

他很久没回魔法世界了。只要他待在那儿，他总是显眼得不行。
人们只要听到他的名字就会想方设法地在他额头上发现点什么端倪，六年前就是这样。而在他们赢得了那场战争后，这种“试图结识哈利·波特”的行为就更加夸张，甚至影响到他的正常生活了。
所以他选择呆在麻瓜的世界，反正他适应得不错。

他最开始还会想方设法地弄几张预言家日报来看看，虽然上面全都是些不切实际的废话，也能注意到魔法部和食死徒的动向。但是随着预言家日报辟出更多的版面给那个人（铂金发色带着假笑的外交官以及那些多到数不过来的风流韵事），哈利觉得不看报纸也没什么了。
他实在不想再给自己添加更多的烦恼。

所以，当他拆开罗恩寄来的信件，从里面抽出那份裁剪了的预言家日报时，他还有一点不适应。而等到他看见报纸上那张无辜的，与他极为相似的脸时，救世主睁大了眼睛。

05
伊丽莎白·亚当斯的日记
2006年8月28日晴

我真不敢相信自己居然能去学校了！
我一直知道有这样一个地方，有着教师，课本，魔法，坩埚和药材，还有一堆和我同龄的家伙们。但是爷爷说他没有能力承担我的学费（当然了，想想吧，他甚至不能替我买一只新魔杖），所以我从没去过学校。
但是德拉科·马尔福是神通广大的，至少报纸上是这么写的，嗯，风流的斯莱特林王子，或许是斯莱德林？谁知道呢，它不过是一个学校的学院名字而已。
德拉科说我不能去霍格沃茨，因为那里的校长是个死板的老太婆，不会接收一个没有录取通知书的孩子。所以他将送我去欧蕾特亚读书。那是一所专门的贵族学校，是“纯血的天堂”，虽然这个词对我来说没什么意义，想想哈利·波特，他从不计较血统是否纯正，他告诉人们血统不能代表一切，这正确极了。
德拉科收我作他的教女（单以他的年龄看来完全不够格当我的教父不是吗），并从爷爷手里取得了共同监护权。本来我去学校的事是韦斯莱夫人安排的，但她后来也承认德拉科能把我照顾得更好。

欧蕾特亚没有分学院，所有的学生都在一起上课。
德拉科说我可以被分到三年级，因为我和他们同龄。但我打赌三年级的魔药课程绝对没那么复杂——相比于韦斯莱家的课程，德拉科的黑魔法防御课和魔药课简直是地狱。
而且我对欧蕾特亚也不是完全陌生的，因为海伦娜·欧文小姐也在那教书，她很可能是我的算术占卜课的老师。
海伦娜小姐是马尔福庄园的常客，我猜她是德拉科的情人，因为有一次我看到她穿了德拉科的衬衣经过大厅去了浴室，而且我经常能够听她私下用甜蜜的语气喊德拉科宝贝儿（那真叫人毛骨悚然）！
海伦娜小姐对我也很亲切，她的身上总有股好闻的香蜜气息并时常会带些精致的糖果糕点给我。
这是我喜欢这里的原因。这里的人们从不因为我是孤儿而欺负我，也不会嘲笑我凌乱的黑发，或者用讽刺的语气说我是哈利·波特的狂热粉丝（虽然我的确是的）。
他们允许我的肆意妄为，德拉科甚至经常满足一些在我看来似乎有点过分的要求。我甚至不用在冬天里的冷水中刷盘子！我曾经提出要这么做的时候，韦斯莱夫人红了眼眶而德拉科用一种看巨怪的眼神盯着我。
现在，欧蕾特亚的录取通知书正摆在我的桌面上，还附有一张书单和必须品的采购单。
德拉科说明天等他的会议结束后，会带我去新对角巷采买这些东西。
从这点上来看，他真的像一位合格的教父（如果除去他那张刻薄的，时不时会爆出一些令人尴尬字句的嘴）。


伊丽莎白·亚当斯的日记
2006年9月1日阴

德拉科给我买了一只纯白色的猫头鹰，我怀疑他是故意的，因为我当然会给这只猫头鹰取名为海德薇，它是我见过的最漂亮的小姑娘。
除了课本以外，我还央求德拉科给我买了一本《唱唱反调》。德拉科说那本杂志的编辑是个疯子，但我很喜欢洛夫古德小姐的写作风格，她毕竟是战争英雄，而那些看似疯疯癫癫的文章比《预言家日报》要来得真实得多。
现在我正坐在通往欧蕾特亚的船上，听说那所学校建在湖泊的中央。这艘船非常大，船体有四层楼那么高，甲板像一个足球场，木质的材料上了防水防滑咒，会在月光下闪着粼光。甲板上偶尔栖息着湖泊中的魔法生物，荧光水藻爬满了船体，照亮着行进的水面——虽然从表面上看不出来，但我打赌船上至少有一百个房间！
德拉科送我上船的时候我哭了，那太丢人了，我连离开爷爷的时候都没有哭过。而德拉科似乎很不会应付这样的局面，他不断地向我承诺圣诞节会接我回马尔福庄园，而这的确让我安心了许多。
我希望我能在圣诞节的时候碰上哈利·波特并要到一张签名，但德拉科告诉我哈利·波特已经有六年没有回过英国了。

（接中午）
上船后的整个下午我都在自己的座位上坐着，我有点拘束，因为这是欧蕾特亚号的头等舱。我觉得这里的一块地毯都比我过去所有的零花钱加起来还要多得多。如果我失手打破一个茶杯，我不能确定德拉科会不会替我赔偿它。
所以我只能老老实实地坐着，直到乔安娜·特里特拉进了房间。她看到我的时候倒吸了一口冷气，我知道为什么，我对这种反应都习惯了。
但是乔安娜很友好，她先对我道歉，说她忘记了有一个新的室友要来（船是欧蕾特亚唯一的运输工具，我们好像经常需要在船上过夜），然后告诉我我到了学校也将和她一个寝室。
我几乎立刻就喜欢上她了，因为老实说，我过去没有什么朋友。一方面是我该死的（又令人感激的）外表，另一方面因为我很穷。
所以……你怎么能奢望一个穷鬼突然间变成贵族呢？
我搜肠刮肚地回忆海伦娜教我的礼仪，比如作为一个马尔福家的教女应该如何进行自我介绍。
但我想我表现得应该糟透了，因为乔安娜从那之后总会时不时地发出不能抑制的笑声，不过那让我更喜欢她了，我相信我们能成为好朋友。
船上的餐厅有供应餐点，我要了一份意大利烩饭，味道好极了，如果欧蕾特亚的食物都如此美味，那我真的很庆幸来到这所学校。
饭后我和乔安娜分享了一整块的巧克力蛙（里头的卡片是邓布利多！），她还给我吃了她从家里带来的朗姆酒甜糕。现在我刚刚刷完牙，考虑着要不要上床睡一会，毕竟我们要四个小时以后才会到达目的地。



伊丽莎白·亚当斯的日记
2006年9月5日晴

欧蕾特亚比我想象中来得更加古老，据说它的建校时间只比霍格沃茨晚了五十年。
学校是一座哥特式建筑，里面都是四处攀爬的藤蔓，会在你经过的时候弄乱你的发型或碰你的肩膀。听说以前这所学校是贵族的特训地，在神秘人掌权的时代，邪恶的巫师在这里教导纯血统的后代们如何正确地使用黑魔法，以至于这里的石灰石墙面终年都是一种受过严重腐蚀的青黑色。
到学校的第二天韦斯莱夫人就给我寄了一堆的书，海德薇和他们家那只小猪（小猪是一只小型的猫头鹰，我总觉得它精力过剩了）似乎是用尽了全力才没让那个包裹掉进学校周围的湖水里。不过没有韦斯莱夫人的督促，我猜自己一本都不会去看的。
韦斯莱夫妇在信里坚持让我喊他们罗恩和赫敏，虽然有点不礼貌，但我决定照做。
罗恩让我想办法用“可怜巴巴的目光和撒娇的语气”向德拉科要一把飞天扫帚，因为欧蕾特亚对扫帚没有规定（很多学生从一年级起就用光轮2200，还有火弩箭G5彩虹版，他们有钱到令人咋舌）。
虽然我很想要一把扫帚，但我不会通过这种方式，我猜我可以用学校的扫帚飞，那没什么。我第一次飞行用的流星号（生产这家扫帚的公司听说在1978年就破产了）被爷爷修剪过头，导致我一头栽进了村子的池塘里，我相信世界上没有一把扫帚会比那更差劲。
我把我的想法告诉乔安娜，乔安娜表示赞同。欧蕾特亚的飞行课是选修，她说她有恐高症，飞不了，她甚至不想让我载着她飞。对这点我表示深切的遗憾，飞行是一件非常美妙的事，我会继续说服她的。

说到乔安娜，我不得不说她真是一个美人胚子。她的头发是浅棕色的，眼睛碧蓝。感觉就像纳西莎夫人佩戴的蓝宝石那样晶莹剔透，一点瑕疵都没有。
她的皮肤很好，水嫩透白，没有雀斑和痘痘。还有她的睫毛，长得都能打卷！
德拉科的回信中说特里特拉家族向来以盛产美女闻名，他认识乔安娜的姐姐杜丽莎（我一点都不想知道他们是怎么认识的！）也是一位美人。他鼓励我和乔安娜的友谊，说一个真正的贵族朋友有利于培养我的教养和礼仪（但愿他不是认真的）。
乔安娜在学校非常受欢迎，她几乎每个月都能收到求爱的告白信和各式各样的礼物。而我来学校的这几天，也受到了不少的注目礼。乔安娜说我的身份也够吸引人的，想想看吧，马尔福家族的教女，却长着哈利·波特的模样。
乔安娜的朋友不多（她长得太漂亮了，而且有些腼腆），但阿道夫·戴普是个例外。他和乔安娜从外表看来真是般配（那男孩也有一双碧蓝色的眼睛，感觉和乔安娜的一样好），但是这个人的性格实在是太差劲了！
我真不能理解为什么乔安娜会和他做朋友，当然了，他对乔安娜又殷勤又友好，但那副狗腿的嘴脸每次在看到我以后就会变得很不屑。
我知道为什么，阿道夫·戴普的家族也有着上百年的历史，所以他对我这种半路出家的伪贵族没有好感是正常的，反正我也不喜欢他，如果他不是每节课下课都会来帮乔安娜拎书包或带点心的话，我压根就会忘记这一号人。
不过，如果他要追求乔安娜而乔安娜来征询我的意见的话，我想我还是会公正地做出评价的。


伊丽莎白·亚当斯的日记
2006年10月23日晴

今天我发现了一件不得了的事！
起因是由于乔安娜生病了（她的身体真的很不好），我去找医务室的克卢布夫人拿一剂缓解头痛的药。
然后，我从医务室的门缝里看到了海伦娜·欧文小姐，她正趴在克卢布夫人的肩膀上哭泣！我实在不敢进去，但又不能空手离开，只能蹲在门口进退两难。
海伦娜小姐在我的印象中一直都是女强人的典型，可她此刻却哭得像个孩子一样，她美丽的金发全乱了，眼睛通红：
“他还是要娶她！你让我怎么接受，我努力了那么久，他却还是要娶她！”

“他肯定是在乎你的，我的孩子，我没听说过马尔福和哪个情人相处的时间超得过你。但是……”

“我知道我不该陷下去，可是那太难了。你知道的，和德拉科·马尔福那样的人在一起……他是个混蛋！天杀的混蛋，可我还是爱他！”

天啊！他们在说德拉科！
我觉得自己还是走开点为妙，可是这时候该死的阿道夫·戴普出现了！他很生气地盯着我，问我为什么不抓紧时间给乔安娜带药而像一条笨狗一样（他怎么能这么形容！）蹲在医务室门口。
然后我们就吵了起来，直到我拔出魔杖准备给他来那么一下时，克卢布夫人打开门把我俩给拎了进去。
海伦娜已经不在里面了，医务室里的气氛很尴尬。乔安娜需要的那瓶药剂正好用完了，克卢布夫人在调制新的。我总觉得自己像做了坏事一样手足无措，我不想看到海伦娜那么痛苦，但我还是愿意维护德拉科。
而阿道夫·戴普就是个天生找麻烦的料子，他在桌角发现了今天的《预言家日报》，并兴致勃勃地把生活版面的标题念了出来：
“《马尔福与帕金森的街头热吻——推迟了五个月的婚礼风暴即将到来》，今年26岁的德拉科·马尔福表示他从未考虑改变过结婚的人选，会尽全力成为一名合格的丈夫。他们没有躲避记者的追问，帕金森甚至朝镜头展示她刚刚定做好的结婚戒指——噢，你干什么！”
我把报纸抢过来认认真真地读了一遍，发现德拉科的婚礼正好定在下个周末……下个周末！而我根本不认识潘西·帕金森。她一个星期以后就会成为潘西·马尔福了，那我圣诞节还能回马尔福庄园吗？如果她不喜欢我的话……我觉得自己一点都不讨人喜欢。


伊丽莎白·亚当斯的日记
2006年10月25日多云转晴

前几天的担心是完全没必要的，德拉科回信说，明天他就会带帕金森小姐来学校看我。因为帕金森小姐似乎也想和我好好认识一下，我们好像都害怕对方不喜欢自己（我顿时觉得她亲切多了）。
听说她是一位标准的斯莱特林，长得不算太美，但优雅又性感，很有贵族气质。
总之，我期待明天，因为德拉科还承诺会给我带上一口袋的巧克力蛙。

（接前）

我似乎有点兴奋过头了。不知道海伦娜小姐会不会和潘西小姐碰面，祈祷梅林不要让那种事情发生。
这完全是德拉科的错，我不希望她们俩当中的任何一位受到伤害。
（P.S.爷爷回信中称赞了我的海德薇，说她是他一生中见过的最漂亮的猫头鹰，她当然是。）

伊丽莎白·亚当斯的日记
2006年10月26日雨

我一辈子都不会忘记这一天的。作为一名哈利·波特的狂热粉丝，我可以用毕生的精力和热情去歌颂2006年10月26号的到来。
事情一开始很简单，今天是周六，也是德拉科信中说会和潘西小姐一起来看我的日子。所以吃完了早饭（我得在这里夸奖一下欧蕾特亚的蓝莓松饼和青瓜汁，美味极了）我就坐在学校的公共休息室里等待，而乔安娜陪着我——她总能带来安静轻松的氛围。
快到中午的时候，校长莫尔顿先生派了家养小精灵来传话，让我到校长室去。
我在那儿见到了德拉科和潘西（我真想知道他们是怎么用三个小时就来到这所湖中央的学校的）。潘西和我想象中的完全一样，她有着黑色的头发和棕黑色的瞳孔。脸有些尖，总体来说，她不如海伦娜漂亮，却非常亲切。
德拉科询问了我一些无关紧要的问题，比如功课、成绩、老师对我的评价等等。我提出想参加他们的婚礼，但德拉科说欧蕾亚特是全封闭式的管理，况且他们的婚礼不在周末，我不能因为这个理由而翘课。
莫尔顿先生是一位很友好的老人，他有着很大的啤酒肚，慈眉善目，总是能摆出乐呵呵的表情。他邀请德拉科和潘西留下来吃午饭，说将会给他们一个惊喜。德拉科露出了一个假笑（我知道他本想拒绝的），但他还没来得及出声潘西就答应了。
我觉得德拉科是有先见之明的，因为接下去发生的事情表明了他们确实不该留下来。

我原本打算和乔安娜一起坐的，可是阿道夫那个混蛋抢先了一步霸占了乔安娜身边的位置而且完全无视了我的存在。德拉科和潘西坐在教工席上，潘西注意到我的无助，喊我过去和他们一起坐。
教工席在食堂的正中间，是一条长长的方形餐桌。我在这之前从没坐过教工席，学生的餐桌都是圆形的，它们散落在厅堂各个角落，随时可以增加，一张小圆桌只够三到四个人坐。但教工席明显舒适许多，连椅子都更柔软些。
我发现桌子被魔法加长了，多出了四张椅子。长桌的最后一个席位似乎专门腾了出来。
我坐在潘西的右边，而德拉科坐在潘西的左边，但让我震惊的是，我的右边竟然是海伦娜的座位。
我猜海伦娜肯定不知道德拉科和潘西会来欧蕾特亚，所以当她出现的时候，她漂亮的眼睛瞪得滚圆，脸色苍白无比。德拉科也有些不自在，但他表现得比海伦娜好一些。我猜他已经习惯应付这种场面了。
当德拉科自然地和海伦娜打招呼，潘西疑惑地挑起眉毛、而海伦娜的双唇开始颤抖的时候，盐焗的土豆泥在我喉咙发粘，我后悔坐到这个风暴中心来了。
海伦娜比我想象中来得镇定。她没有回应德拉科，而是安静地坐上自己的位置，拿起了刀叉。她左手上系着的红宝石手链在透进餐厅的阳光下闪着奇异的光。
潘西一开始没有在意海伦娜，但是随着时间推移，她似乎注意到了海伦娜手腕上的红宝石手链（毫无疑问我一直在观察她们！），她先是回忆一般地皱起眉头，突然眼睛猛地睁大，她站起了身恶狠狠地看向德拉科：
“你打算让婚礼再拖延久一点，是吗？”
“我不明白你在说什么，亲爱的。”梅林诅咒我的教父，他现在竟然还有心思将奶油松饼递给我！
“我以为那是买给我的，但显然不是，德拉科·马尔福，伏尔特山谷出产的限量版猫眼红宝石手链，别和我说它是个巧合！”

我捂住了嘴。
周围似乎有学生开始注意这边了，厅堂中响起了窃窃私语声。
德拉科叹了口气，他似乎没料到潘西会在大庭广众下讨论这个问题。但他还没来得及说话，海伦娜便开口了：
“礼物当然是要送给最合适的人，你以为这种品质的红宝石配上棕黑得毫无光亮的发色会好看么。”

“这是我和我丈夫间的私人问题，轮不到你来插嘴。”
潘西似乎在尽她所能地保持着最好的教养，虽然她颤抖的手似乎已经想去口袋里掏魔杖。
“他真的会是你的丈夫么，潘西·帕金森小姐。如果我是你，我会看紧他，合格的妻子不会让别人有机会爬上她丈夫的床。”

“潘西，海伦娜！”
德拉科难得地喝止她们，但情况似乎已经不能控制了。很多学生已经站起来准备看热闹，而教师们一边勒令学生坐下，一边也开始注意着事态的发展。

我慌了，我就坐在潘西和海伦娜之间，而现在她们俩看起来似乎准备干一架。

事情就发生在那么一瞬间。海伦娜的话明显过分了，而潘西抽出了魔杖直直指向了海伦娜（她经历过战争！想想她的实力！），魔杖的前端在她举起的同时发出了红光。
我尖叫一声蹲下身子，而海伦娜似乎被击中了，她往后退了几步，绊倒在地。

“该死！住手，潘西！”
德拉科吼道，他念了一个缴械咒，将潘西的魔杖给夺了过来。
但与此同时，躺倒在地上的海伦娜释放出了攻击魔咒。让我惊恐万分的是，那道魔咒打偏了。它打中了桌脚，并朝我所蹲坐的方向飞来。

我从没想过自己会这么的……嗯，炮灰。我觉得我的死亡要不是寿终正寝地躺在床上，周围围着一圈哭泣或装作哭泣的子女，就是在与食死徒的战斗中英勇地牺牲。
绝对不会像现在！死于两个女人争夺我教父的怒火之中！我承认这很可怕，但同时它也非常的愚蠢！
我听见德拉科在喊我的名字，噢梅林，我真的要死了。

然而我没有。
那是一种很奇特的感觉，就像被一种温暖的空气所覆盖包围，我感觉身体失去了重量，缓缓地浮到了半空中。

没有人念咒，这是一个强大的无杖魔法。
我睁大了眼睛，而整个厅堂突然安静了下来。

一个穿着黑色斗篷的人站在餐厅的入口，他背对着阳光，轮廓沾染上了一圈光晕。

我觉得心跳突然加速了，一种奇怪的共鸣感开始嗡嗡作响，在胸腔里不断地放大。
我要放声尖叫了，因为我知道那是谁，我打赌我能肯定那是谁！

那人安静地在厅堂门口站了一会儿——咒语解除了，我缓缓落下地。而他朝前迈了两步。大厅安静得有些诡异，仿佛所有人都屏住了呼吸。

然后，他解下了兜帽。

我从没见过比那眼瞳更纯粹的祖母绿。

伊丽莎白·亚当斯的日记
2006年10月26日雨
（接上）
莫尔顿先生站了起来，他笑容满面，手里的魔杖灵活地飞舞了两圈。整个餐厅都被点亮了，似乎想让大家看清楚来人究竟是谁。
餐厅顶端爬满的荧光水藻和水晶挂灯发出刺眼的光，而走廊里的盔甲们闪闪发亮。莫尔顿先生看着客人，仿佛对方是他的年终奖金。
“欢迎你，哈利·波特先生。”

校长证明了我的猜测。
海伦娜和潘西的斗殴被抛到了脑后，我觉得整个世界都在尖叫。
他就站在那里，以一种我梦见过上百次的姿态。
他的个子不算高，甚至看着还有点矮，但那并不妨碍他独一无二的气质。标志性的圆框眼镜架在他的鼻梁上，他的眼睛就像传说中的天使之湖。
是谁说我和他长相相似的？那简直是对他的侮辱。

人群反应过来，大厅开始沸腾。

“谢谢你，莫尔顿先生。学校的防护非常完美。”
他的声音和我想象中的不大一样，我的收藏里有一份回音报，报纸上的他在指挥凤凰社的成员们进行最后的绝地反击。他那时喊着进攻，声音比现在明亮且清脆。

哈利·波特对成为万众瞩目的中心这件事似乎习以为常了，他绕过那些兴奋过头的学生们，朝中间这张教工桌走来。

“伊丽莎白·亚当斯？”
我从没感觉自己的名字有这么蠢——当哈利·波特说出它的时候，我希望自己能有一个更特别或更温柔的名字，嗯…比如乔安娜，或者阿道夫什么的，都比这土得掉渣的伊丽莎白来得好。

“是…是的，先生，我是的。我的意思是，我就是伊丽莎白·亚当斯。”

他为我的反应笑了，他居然能笑得那么亲切！
他难道不知道他的身份在魔法世界里已经堪比国王了吗？！而且他才26岁！如果他愿意，他能让任何人遵从他的指挥（首当其冲就是我），可他居然能够笑得像邻家哥哥那样友好！
噢梅林，他实在是太完美了！

“你好，我是哈利·波特。”
他伸出手，我迫不及待地握了上去，他也发现了他完全没有必要做自我介绍：
“我想和你聊一聊，当然，”他扫了一眼周围众人：“私下的。”

我还来不及应声，就听见一句熟悉的，清冷的，带着莫大敌意的嘲讽：
“我不认为我的教女有和你‘私下聊一聊’的必要，圣人波特。”

毫无疑问我和哈利·波特都僵住了。

德拉科！那毫无疑问的是德拉科·马尔福！
噢天杀的梅林，那该死的、眼睛长在头顶上的、只会骗人上床并通宵让庄园不得安宁的混蛋教父！他在摧毁我一辈子当中最重要的时刻！
但愿哈利·波特不会认为我是一个无礼的女孩，要知道我的教父和我的教养可没有必然的联系！

但让人奇怪的是，哈利·波特并没有因为这样的挑衅而愤怒，他的脸色有些苍白，不确定地转向德拉科的方向，在看清了来人之后我觉得他的呼吸似乎快了一些。

“德拉科……德拉科·马尔福？”
哈利·波特轻声道，这个名字似乎费了好大的劲儿才从他的嘴里吐出来。

噢，我忘了他们是什么关系，曾是并肩而战的朋友，至少在战争中是这样的？
战后的杂志有不少次把他们定论为“最佳拍档”，可看看哈利·波特和德拉科的脸色，他们似乎并不为重逢而感到开心。
特别是德拉科，我猜就算他面前站着一打的食死徒，他的眼神也不会比现在更有敌意。

“很高兴你还记得我，大难不死的男孩。几年的麻瓜生活似乎把你那巨怪般的神经摧残得更加迟钝了。我该怎么让你一开始就注意到我，一个作为招呼的钻心咒？”
我惊讶地长大嘴，我知道德拉科一向都是刻薄的（梅林保佑他那张嘴！）只是他大多时间所持的态度只是蔑视和轻慢，很少会表现出如此赤裸裸的敌意。我不知道他和波特先生之间到底发生过什么，但这样的对话显然没让任何人感到愉快。

“够了，德拉科。”
潘西阻止了我的教父，她似乎从先前的怒火中缓过了劲。我的准教母整理好裙子的褶皱和散落的头发，落落大方地走上前来给了波特先生一个拥抱：
“哈利，很高兴看到你。”

“潘西。”
哈利回拥了她：
“抱歉，我没想到你和……马尔福会在这里。祝你们…呃，新婚快乐。”

我注意到哈利·波特用马尔福称呼德拉科时，德拉科彻底阴下了脸，仿佛波特先生用了最恶毒的语言朝他咒骂。

“还没有呢。”
潘西微笑道，神情有些尴尬，她似乎想起了几分钟前的那场不愉快：
“你知道的，德拉科在某些方面从来不值得信任。”

我咕哝着表示同意，遭到了德拉科恶狠狠的一瞥：
“吃饱就回你的座位去，伊丽莎白·亚当斯。”

我被赶回了自己的座位，和乔安娜、阿道夫坐到了一起。方桌那边的谈话还在继续，但是火药味不像先前那么浓了。莫尔顿先生来打了个圆场，海伦娜也离开了餐厅。
现在看来一切都很正常！
写到这里我才发觉，我居然忘记向哈利·波特要一张签名了！也许我还能和他来一张合影！


06

“没人告诉我他会在那里。”
哈利将自己陷进柔软的躺椅里，十月份的天气，他为这张躺椅带来的温暖舒适心满意足地叹了口气。
他太累了，自从接到了罗恩的信后，他马不停蹄地赶回了伦敦。但伦敦这个季节对他不太友好，潮湿、阴冷，缺乏阳光。
他的噩梦又开始找上门，顺带着还有食欲不振。小时候受过的虐待、战斗中接连不断的伤害，终于在他二十五岁以后开始反噬。
他现在会经常耳鸣，心率过快，好像还有点风湿，他的身体如果没有安逸的环境和细心的调养，就会以各种不同的方式朝他拍板叫嚣。

“我也不知道，”
罗恩给哈利递了一杯热可可，换来男子感激的咕哝声：
“毕竟是德拉科给莉琪（注：伊丽莎白的昵称）安排了那间学校，你不能指望他和那里没有联系，是吧？”

“为什么伊丽莎白会变成马尔福的教女？”
哈利问：
“那么一个自视甚高的家族，从来不会和来历不明的人扯上关系。”

他是因为伊丽莎白回来的，没错。但是他没想着再和德拉科扯上关系。最好他们能彻底不见面，他真不想知道他什么时候结婚，有多少情人，潘西会给他生多少个小孩。
不，他一点都不想知道。

“莉琪没有来历不明，哈利。你对德拉科还是有偏见。他和学生时代不一样了——我是指他对血统的观念。我和罗恩当然可以照顾莉琪，但我发现让德拉科照顾她对于他们两个人来说都是好事。”
赫敏也拿了一杯热可可，坐在房间另一侧的椅子上，艾米在她怀里打瞌睡：

“首先德拉科有能力给莉琪提供最好的生活和教育，在莉琪归他抚养之后，他的生活开始变得有规律。我想他也不愿意女孩老是见他醉醺醺回家的同时还频繁地更换xing伴侣。他减少了酗酒和在外晃悠的时间，因为莉琪在家里老是会闯祸，这点看起来和你真是相像，喜欢打破规矩的女孩。”

“其实也没那么好。”
罗恩嘟哝着插嘴：
“德拉科宠那女孩简直宠得不像样。你能回忆起纳西莎对德拉科的教育方式吗？马尔福简直护短到了极致，什么无理的要求都能被满足。我怀疑德拉科对亲生女儿也会那么做的，马尔福的公主，我希望莉琪不会被他给宠坏了。”

“好了，哈利现在要去试图争取莉琪的监护权了。”
赫敏站起身子，把睡着了的艾米放回摇篮中：
“我和罗恩还是希望你能成功的，毕竟那孩子的样貌可能真不是个单纯的巧合，她在你身边也许会更加安全。”

哈利转开了目光，赫敏太聪明了，但有些事情他现在并不想明说。他们已经过了那个无话不谈的年龄了，哈利觉得自己大多数的秘密都只会增添好友们的负担。

“嘿，敏你说的就像一对离了婚的夫妻在争夺孩子的抚养权！”
罗恩拍着大腿傻乐：
“哈利·波特和德拉科·马尔福的后代？不，想一想都让人毛骨悚然。”

“罗恩！你别老开这种不入流的玩笑。”
赫敏皱起了眉头，哈利虽然从没和赫敏提起过他和德拉科的事情，但那聪明的女孩显然早就发现了一些无法求证的端倪。

“那我当然得把监护权拿回来，特别是在我女儿的继母就要入主马尔福庄园的前一天。”
哈利心不在焉地打了个圆场，说实在他并不在意罗恩这些善意的小玩笑。

他不是没有幻想过和德拉科永远在一起，他们当然会有儿女，他似乎也能预料到德拉科对孩子的养育方式（那绝对需要纠正）。但那只是幻想，伊丽莎白不是他的女儿而德拉科和他早就分手了。
想想他对他的态度吧，纯粹的敌意、永恒不变的讽刺和挖苦，这才是他们一贯的相处方式。

哈利再次从睡梦中惊醒。
额上的汗水由于他大幅度的动作顺着脸部的轮廓滑落，伤疤隐隐作痛。
他知道那只是一种心理作用。他的伤疤再也没有真正痛过了——自从伏地魔死了之后。
而他，大逆不道地说，现在竟然有些怀念那种疼痛。

那证明伏地魔还没有死，而他们也还在他身边。
邓布利多，小天狼星，卢平，斯内普，以及凤凰社那些来不及活到战争结束的成员。这些人为他的命运和世界的福祉牺牲了那么多，却只能在纪念碑上留下一个冰冷的名字。

哈利曾经满心期望着死去。
所有爱他、关心他的人，大多数都已经去了那个世界。死亡对于邓布利多来说是另一场伟大的冒险，而对于哈利·波特而言，可能是一个温暖完美的归宿。
哈利摇了摇头，把关于死亡的美妙幻想从脑袋中驱逐了出去。

他不能。
太多人至死都没能够看一眼战后的世界，他们用牺牲延续了他的生命。他活着已经是一种责任和义务。而能从三次死咒中逃脱出来的男人，没道理死于自杀。

哈利起身，到楼下的淋浴室冲澡。
罗恩和赫敏的房子不大，一栋两层高的小楼，所有高于一米的地方都被施了失重悬浮咒。房子的布置有点像陋居和霍格沃茨图书馆的结合体。温暖、凌乱、舒适……都是书。
赫敏昨晚看到一半的散文集仍摊开在躺椅的扶手上，没来得及清洗的热可可杯挂在灯架旁。这对夫妻曾尴尬地解释着他们还没适应独立生活，赫敏那么忙，而你不能指望罗恩有任何操持家务的天赋。

但歧途街确确实实像个家，就像陋居给他的感觉一样。哈利知道自己逃避责任已经太久了，他应该去陋居走一趟。
既然他已经回来了，就没有道理再让亚瑟和莫丽帮他照看泰迪·卢平了。
现在的一切比六年前要来得好，哈利安慰自己。他比那时候更加成熟而强大，身体的问题也得到了有效的控制。
他能应付这一切。

天已经蒙蒙亮，哈利擦着头发走出浴室，瞄见一个小小的黑影正不断地用爪子敲击着窗户。

“嘿，小猪。”
哈利拉开窗帘打开窗户，把那只猫头鹰放了进来：
“你永远长不大不是吗？”

他咕哝着，从小猪得意伸出的脚腕上解下最新的《预言家日报》。猫头鹰认出他来了，亲昵地用啄蹭着他的手心，兴奋地啾啾乱叫。
哈利摸来一块较大的猫头鹰粮堵住了它的嘴，对着《预言家日报》叹了口气。

头条新闻是他站在欧蕾特亚饭厅门口，解下兜帽的照片，巨大的标题写着：“他回来了。”

他知道自己不应该以那样的方式出现在欧蕾特亚，但那时的伊丽莎白就要被打成碎片了，拯救女孩是他一个下意识的行为，所以事情就发生了。

哈利丢开报纸，想给自己弄一杯咖啡——他当然没忘记上一次看到这样的报纸标题是什么时候，那是他在霍格沃茨五年级时的暑假，《预言家日报》大肆宣扬着伏地魔的复活。


07
哈利给罗恩和赫敏准备了简单的早点，还体贴地给热水施加了保温咒，用来给艾米冲泡奶粉。

然后他拿起了魔杖幻影移形。
他的胃有点不舒服，有可能是因为那不够熟的麦片，或者因为接下来他将要面对的一切。

果然，当他一出现，周围亮起的闪光灯差点弄瞎了他的眼。

现任魔法部部长金斯莱·沙尔克亲自等在了魔法部的大厅中央，那只金环依然戴在他左边的耳朵上。他的身边围绕着魔法部的高层官员，他们神情各异，但无一例外都在盯着哈利看。


“我以为又是那些报纸在胡扯。”
沙尔克粗声粗气地说：
“我已经警告过那个编辑部很多次了，不过这次看来他们终于吸取了教训。”

他上前给了哈利一个拥抱。这下闪光灯亮得让哈利有点难以适应了。

他头昏脑涨地看着大厅中垂下的彩旗，厅堂中央的喷泉水池似乎缩小了点规模，整个魔法部的装潢要朴素严谨得多，毕竟比起福吉，沙尔克还没那么好大喜功。

哈利拍了拍他的老战友，其实他有很多话想和沙尔克说，比如那做得有些过头的残余食死徒剿杀，还有部分属下——德拉科——的作风问题。

但现在明显不是时候。
围观的人群很拥挤，他没有看见那个铂金贵族的身影。

“德拉科已经在法律纠纷司等着了。”

金斯莱·沙尔克用力捏了一把哈利的肩膀：
“你得小心点，那家伙本来应该今天结婚…你应该猜得到他现在的心情有多恶劣。虽然我站在你这边，但一个马尔福对法律的精通程度会让你发指。”

没错，一个斯莱特林的马尔福会读透一切法律，便于他们钻空子。

“我们把那个女孩也带来了。说实在的，波特，虽然马尔福从来都以毒舌与刻薄出名，但我相信你能镇得住他，六年前你就能镇住他了不是吗？”

当记者被驱散，通向法律纠纷司的电梯开启之后，哈利觉得早餐的麦片在胃里翻搅。

魔法部的电梯有种年久失修的感觉，下降时失重感严重，扇形指针的楼层指示牌似乎一个世纪都前进不了一格。

法律纠纷司的正门由青铜制成，上面刻着司法部专用的天秤浮雕。拉丁语拼成的部门门牌在黑漆漆的走道中亮着青白色的光。

在哈利踏进法律纠纷司的那一刻，里面细细碎碎的谈话声停止了。

房间里所有人都静默下来，用一种敬畏的眼神看着突然出现的救世主。站在房间一侧的伊丽莎白突然脸涨得通红，她紧紧地盯住哈利，将手中像是签名簿和羽毛笔的东西拧成了麻花。

哈利看着那张与自己极为相似的脸，突然就放松了下来：

“你好吗，”他轻声问候：“伊丽莎白？”
伊丽莎白倒吸一口气，颤抖着张开嘴，但还来不及出声，另一个冰冷的声音取代了女孩的回应：

“感谢你的问候，救世主先生，我的教女一向过得很好。如果没有奇怪的人想来争夺她的监护权，她现在应该在学校里上课。”

来了，喷洒毒液的斯莱特林蛇怪。


哈利知道德拉科的状态的确不好。
乍一看上去他似乎和平常没有两样：苍白、傲慢且玩世不恭的外交官，他在玩弄着象征马尔福家家主的扳指，修长的手指在银质的指环上轻轻摩挲。

但哈利太了解德拉科了。
他知道他一定施了好几层的遮盖咒去掩饰他的黑眼圈，铂金贵族现在很烦躁且有些心神不宁，他昨晚可能又没休息好，如果可以，他看上去似乎想对哈利丢出一整打的阿瓦达索命。

而且——哈利不得不承认——时隔多年之后，他仍然会心疼。

无论现在德拉科的情人是谁，他（她）一定不够了解他，也没能好好照顾他。德拉科·马尔福的傲慢和潇洒全是表象，他就是个任性、易怒，而且占有欲极强的家伙。

“哈利·波特先生和德拉科·马尔福先生。”

法律纠纷司的职员声音有些颤抖，他从没见过这个阵仗，传说中的人物——哈利·波特和德拉科·马尔福的监护权争夺战：

“既然两位希望能够和平解决这件事……我们就需要友好的协商和…和平的氛围。”

“闭嘴吧，阿兰。”

德拉科挑眉，瞪向那个瑟瑟发抖的职员：
“让我在原本要结婚的这天出现在这个鬼地方，和一个自以为是的、全身上下都弥漫着麻瓜气息的过气的救世主讨论我教女的监护权时还保持友好的绅士风度？你的脑子被蜘蛛吃了吗？”

“据我所知，马尔福。”

哈利慢吞吞地开口：
“你被新娘甩了一巴掌并再次拖延了婚礼日期可不是我的错。”

“但不能在舒适温暖的家中调节恶劣的情绪而要到这里面对让我情绪更恶劣的你就和你脱不开关系了，波特。”

“如果你不愿意面对我，你大可以把伊丽莎白·亚当斯的监护权转让给我，那这样你就可以回到你舒适温暖的家中继续哀悼你那无限延期的婚礼。”

“不，就算我要娶一头巨怪我也不会就这么把监护权转让给你的，波特。想尽一切办法干扰你达到目的一向都是我的乐趣。

这倒是真的，哈利强制自己平复情绪——他们已经26岁了，难以想象他们还在以6岁的方式吵架。

叫做阿兰的职员苍白了脸，战战兢兢地开口：

“那，两位，我们可以讨论一下为什么你们需要这女孩的…呃，监护权？”

“马尔福家族在巫师界的地位可以确保伊丽莎白·亚当斯得到最好的教育和照顾，在这个和平年代，我看不出她非得呆在救世主身边的必要。”

德拉科大大方方地坐进沙发中，端起面前用保温咒暖着的红茶：

“四处奔波，被危险地跟踪，肮脏的小旅社和与优雅压根不碰边的麻瓜教育，你在摧毁一个纯血统的巫师，哈利·波特。”

“良好的教育和生活环境的前提必须是她能够活下去，马尔福。”

哈利轻声反驳。
“那就……请波特先生陈述您的理由？”阿兰召唤出了羽毛笔，似乎准备做记录。

“她的一切很可能与黑魔法或我相关。”哈利冷言道：“她需要得到更多的关注与保护。”

空气似乎一瞬间被冰冻了，伊丽莎白脸色煞白和马尔福收起了他慵懒的坐姿。

他的眼神变得锐利，嘴角也不再上扬：
“对你说的话负责，波特。这里是法律纠纷司，如果你所言属实，并被职员记录在册，那伊丽莎白很可能就要面临魔法部的全面调查和傲罗指控。现在的阿兹卡班可不缺床位。”

你会毁了她。
这句话德拉科并没有说出口，但哈利完全明白他是什么意思。

哈利没有犹豫，立刻表示了妥协：
“对不起，我道歉。”
他轻声道：“是我过于精神紧张了。”
所有关于伊丽莎白的猜想都来源于他自己的推测，他不能因为自己没由来的焦虑去影响一个无辜的女孩。

而他的道歉明显缓和了房间里的气氛。



“你根本不知道什么对她而言才是最好的！”
德拉科已经渐渐失去了耐性，似乎因为哈利的妥协而更加愤怒：

“无论你有什么理由，站在她的角度替她考虑看看。她生活在魔法部的保护之下，不会有危险，不会有灾难，她将有朋友，有梦寐以求的学校生活。别说你们素不相识，就算是你是她的亲生父亲也没有权利剥夺这些！”

哈利皱起了眉头，德拉科是对的。
虽然伊丽莎白成为了德拉科的教女让事情更加复杂了，但他确实不能因为自己的疑虑而毁掉女孩的生活。伊丽莎白才14岁，她的家庭已经是受害者了，没道理让女孩再为此牺牲。

德拉科赢了，在他们在一起的时间里，赢的总是这个坏脾气的家伙不是吗？

哈利叹了口气，转身面对那个至今为止一声不吭的女孩：“伊丽莎白，你自己的意见呢？”

女孩看着他，嘴巴张开又闭上，似乎在斟酌着字句。随后她小声地回答：

“我想留在学校，先生，我舍不得乔安娜。”
德拉科·马尔福这几天总会不受控制地陷入无名怒火中。

哈利·波特，这个天杀的混蛋，他怎么敢就这么回来？突然的，悄无声息的，没有任何预兆地出现在欧蕾特亚，然后——理所当然地无视了他。

他不但喊他马尔福，还能恬不知耻地和他争吵，他怎么敢！怎么敢凭空消失了六年却装作什么事都没有发生过，怎么敢就这么再次出现在别人的生活当中并把一切搅得一团糟！

而他自己，德拉科·废物·马尔福，他知道自己真的不全然只是愤怒。

不管他愿不愿意承认，他的情绪就像一汪沉寂了太久的池水，而那自私自利的救世主的归来至少为他带来了一些生气。

就算把自己唾弃了成千上万次，德拉科·马尔福也不能否认他此刻莫名其妙的好心情。

他从庄园的酒窖里选了一瓶萨尔科特农庄出产的红葡萄酒，并去了马尔福家族在曼彻斯特的别墅和他的父母共进晚餐。

他很久没尝过全然放松的惬意时刻了，他的愉悦很大程度上来自于今天法律纠纷司那场争夺战的胜利。莉琪的表现实在是太好了，所有人都应该看看救世主在听到女孩决定后露出的表情，那足够娱乐德拉科很长一段时间。

德拉科拧上镀金的蛇形水龙头，让浴缸氤氲而出热气将他整个人包裹起来。

他不应该有这么好的心情的——特别是在潘西因为海伦娜的事情甩了他一巴掌并再次拖延婚期以后。这简直要成为社交界的笑柄了，连纳西莎都忍不住为此训斥了他（在他成年后她就很少这么做了）。

但现在，那根本就不算什么。

德拉科用指尖戳破了水面上的泡沫。
哈利·波特在早上说过的话此刻在他脑子里不断地回放：
“我就在伦敦，伊丽莎白。只要你有需要，你可以随时和我联系。”


他就在伦敦！

至少他决定留下来了不是吗？
不，他没有打算再次追求他，马尔福家族的骄傲不会允许他这么做。

但是，那个家伙是真的回来了。
德拉科忍不住露出个微笑——真情实意，不带任何虚假和嘲讽的笑容——梅林，他真的像一个白痴。

铂金贵族回到了自己的卧室。
这是他从小到大住了二十多年的房间。用的是斯莱特林式的银绿色基调，King Size的床上铺着最柔软的尔诺比斯鸟羽毛被，巴黎多雷女巫工坊的手工香薰盈满了整个房间。这里有用独角兽的毛编织而成的地毯，有火龙牙雕刻而成的床柱；有着百年历史的古董雕塑被摆放在墙角，穷尽一切马尔福式的低调奢华。

这间房间在战后只有他和家养小精灵能够进来，因为马尔福尊重一切隐私。

是的，隐私。
德拉科转过身，看着床头墙上那幅巨大的油画——与伊丽莎白在新对角巷的魔杖店里看到的是同一幅，他和哈利正手持魔杖并肩而战。

而只有他们自己知道，在那个时刻，他们的双手在衣袍之下紧紧相握。


08

伊丽莎白·亚当斯的日记            
2006年10月30号 晴
   
最近我没有时间写日记，为什么？
像我这个年纪的女孩总是很忙的，我们要约会，打扮，和乔安娜在学校里闲逛……
好吧，除了最后一项以外，其他都是假的。不能写日记的原因简直难以置信：哈利·波特居然打算和德拉科争夺我的抚养权！我不知道什么时候自己变得这么重要了，居然能博得哈利·波特的关注！我不是一个虚荣的女孩，但我实在没法克制自己不在这件事上炫耀，特别是阿道夫那个傻瓜听到这个消息后，下巴都差点掉到了地上！
我爱爷爷，也爱德拉科，再加上乔安娜，如果把这三个人放在天平上，对哈利·波特的崇拜就不算什么了。我不知道自己以后会不会后悔当时的决定，但我的的确确地拒绝了哈利·波特的邀请，我希望能在欧蕾特亚上学，和乔安娜做足四年的朋友。
好在波特先生非常的善解人意，他没有责怪我的无礼和不知好歹。他说能够理解我的想法，就像他当时第一次在霍格沃茨遇上罗恩和赫敏后，就再也不想回家过暑假的感觉是一样的。他给了我一面双面镜，让我有问题可以随时与他联系。
我先把那面镜子藏在了枕头底下，然而我怕自己会一不小心压碎它。后来我用一只彩色的袜子把它套了起来收在衣橱里，又担心会被人偷走。直到最后乔安娜给这面镜子施了一个提醒咒后把它放进了梳妆台的第一个抽屉中。
我想象不出自己会遇到什么问题，噢，除了一件事。

我得罪了杜拉斯·斯廷森。
那女孩是东欧人，听说斯廷森家族在最后一战中为光明方提供了很大的帮助，所以他们战后的声望很好。但我不认为斯廷森族是一个值得尊重的家族，特别是他们竟然培养出了像杜拉斯这样的后代 。
刚开学的时候乔安娜就警告过我不要和杜拉斯太过接近，因为杜拉斯总喜欢拉帮结派地欺负人（想想看，光明方的人却是恶势力的代表！），而且据乔安娜说，可能是因为家族间的过节，杜拉斯那伙人经常会找乔安娜的麻烦。她曾经将乔安娜魔药学课本的封皮撕下，还往她的坩埚里面加鼬鼠的粪便！
在我和乔安娜成为朋友后，她也开始和我过不去。我曾经问过乔安娜她这么做的原因，乔安娜告诉我一方面可能是因为我和乔安娜是朋友，另一个原因，是因为杜拉斯很喜欢阿道夫。

女人愚蠢的嫉妒心！
所以在昨天的草药课上，当杜拉斯和她那群傻乎乎的“正义伙伴”把桑德拉茎割开并丢到我的校袍上时，我生气了，向他们施了一个“浑身泡泡咒”。那是罗恩的哥哥乔治·韦斯莱先生教给我的一个恶作剧咒语，我觉得连克卢布夫人都不能完全地消除掉它的效果，而杜拉斯将带着一脸的泡泡在学校里走动一个星期！
那些贵族们都觉得我胆子大极了，在他们看来，任何一个贵族都不能施“浑身泡泡咒”，那是一个下三滥的咒语，一点都不严谨优雅，只有没教养的人——对，比如我，才会干出这样的事。年级长阿尔吉利娜夫人气疯了，我知道她肯定给德拉科告状了，所以德拉科给我的回信中开头就是“干得好，my girl.”

我知道杜拉斯肯定想尽一切办法来报复我，不过我不怕。
德拉科说魁地奇世界杯的入围赛就要开始了，如果我喜欢，他将在这个周末来接我和乔安娜一起去看比赛。
生活总是这么地令人期待！
哈利推开陋居的门时，有人发出了一声欢呼，直直冲了过来把他撞了个满怀。
哈利一把将小男孩捞了起来，换来了亢奋的尖叫和笑声。
泰迪·卢平——他的教子，莱姆斯·卢平和唐克斯·卢平的独生子。他继承了父亲的棕发，随他的母亲一样是个天生的易容马格斯。他的父母牺牲于战时，而卢平在赴最终决斗之前，把儿子托付给了哈利，而哈利知道自己真的有违这份嘱托。
虽然他一直支付着泰迪的抚养费用，也会定期给他的教子写信，但亚瑟和莫丽都认为一个单身的——并身患抑郁症——的未婚男人是没有办法妥善照顾婴儿的，而哈利也真的需要这份帮助。
所以，泰迪·卢平自小就生活在陋居中，和韦斯莱一家生活在一起。

“你知道吗，我偷偷去了阁楼——”泰迪抱着哈利的脖子，在他耳边小小声地说：
“我看到那个食尸鬼了，罗恩是骗人的，食尸鬼不会隐身，我们都可以看见它！”

“你很勇敢，”哈利带着他进了屋子：“它攻击你了吗？”

“它朝我吼叫，但是我不怕。然后莫丽婶婶敲响了水管，它就安静了。”
泰迪咯咯笑着：“哈利，赫敏说我明年就可以去霍格沃茨了，是真的吗？”

“我猜还不行，”哈利说：“你还要再等一年。”
“那到时候你会回来吗？在我入学前？亚瑟叔叔说你会在开学前带我去对角巷。”
“我会的。”哈利安慰他的教子，男孩小心翼翼的态度让他有点心酸：“我暂时不会走了。”

泰迪的眼神一下子亮了起来：“你会留在伦敦？！真的吗？”

“那可太好了，哈利。”
亚瑟·韦斯莱出现在走廊尽头，和哈利握了握手，而莫丽也从厨房冲了出来，给了哈利一个温暖的拥抱。哈利抬起头，看到了在楼梯间探出身来的金妮·韦斯莱。

“嗨。”女孩朝他打了声招呼，声音温柔。
哈利和金妮在战争开始后的第一年分手了。自然而然的，没什么特别原因——他和金妮从来就没有那种山崩地裂、生死相随的激情，他们的相处模式更像家人，兄妹，或者任何除了爱情外的亲密关系。那段时间哈利忙得昏天暗地，而当他想起来的时候，金妮已经在他生活中消失很久了。

哈利曾试图挽回，但金妮告诉他，他们不该再彼此折磨了。
“你想要的从来就不是我，哈利。”金妮那时候已经是个大姑娘了：“但愿你知道你想要的是什么。”

女孩子的心思更细腻，金妮似乎察觉到了一些连哈利自己都没发现的端倪。
他想要的是什么？
一个斯莱特林的混球。一年半的情人，十二年的宿敌。但那一年半载似乎就耗尽了他这辈子能给出的所有爱意。

莫丽还在准备晚餐。
和罗恩家的不同，那是一顿真正意义上的晚餐。桌上堆满了火鸡腿、垒成小山的司康饼和大份的苹果派，成扎的南瓜汁被冷冻魔法裹住了。金妮在给莫丽帮忙，而泰迪正在院子里驱赶着地精。亚瑟比了个手势，哈利悄悄随他去了书房。

“你说得对，不太好弄。”
亚瑟·韦斯莱从一堆的麻瓜废品中挑出了一个看上去发了霉的蛇皮袋，他用魔杖顶着蛇皮袋口，念了一串的释放咒。蛇皮袋肉眼可见地迅速鼓胀起来，然后重重地砸落在地上。亚瑟蹲下身子，从蛇皮袋里抖出一本没有封皮、通体泛黄的书籍。而这本书刚刚暴露在空气中，就发出了刺耳的尖叫。
“无声无息！”
哈利迅速施了无声咒，而后一把捏住了书脊，制止了它飞出窗户的企图。书脊化作一张嘴，一口朝哈利的手背咬下，哈利挥起了魔杖，朝着那张嘴捅了一把。书本发出无声的呜咽，冒出一股青烟后落在了地上。
它现在看上去像一本普通的书了。

“你驯服它了，”
亚瑟擦了擦额间的汗，回头看一眼紧闭的书房大门，确认其他人没有听到刚才的动静：
“这书至少有一百年的历史了，它确实在禁物室。哈利，你是怎么知道的？”

哈利看着地上的书，他用魔杖翻开了第一页，上面写着序言——世间已知的黑魔法种类。
“机缘巧合。谢谢你，亚瑟。”
“别拿它干坏事，虽然我知道你不会的，但还是得提醒你一声。”
亚瑟严肃地说：
“我不是在开玩笑。而且，如果任何媒体知道你——大难不死的哈利·波特，竟想办法持有一本黑魔法禁书，他们会兴奋到爆炸的。”

“我知道。”哈利咕哝着，将书收进自己的巫师袍中。


晚餐开始前，韦斯莱们陆陆续续回来了。
先到家的是乔治·韦斯莱，他的笑料商店仍然在营业，据说他在战后获得了一大笔投资，他用这笔钱开了连锁店铺，他的产品包揽了青少年购物榜单的前十名。他在对角巷有一间单身公寓，但偶尔会回家来住。
然后是珀西，他重新任职于魔法部的魔法事故灾害司。一年前刚刚离了婚的他经常会回陋居吃晚饭。
金妮已经订婚了，但在亚瑟的强烈要求下，没结婚的她依然住在家中。
罗恩和赫敏在莫丽宣布开饭前的最后一分钟回到了陋居，而吃着奶嘴的艾米有效地熄灭了莫丽对这对夫妻屡次迟到的怒火。

晚饭很热闹，最开心的莫过于泰迪·卢平。莫丽同意他跟着哈利回格里莫广场去住一段时间，小男孩一个晚上都不愿意离开他教父的膝盖。

赫敏一个晚上看上去都心事重重，她盯着哈利的盘子，似乎在数他到底吃下了多少东西：
“我知道你有很多事情要解决，哈利，但是你不能为此不顾身体。任何事情你都可以和我们说，我和罗恩会拼尽一切地帮助你。”

“我知道。”
哈利感激地应道。
赫敏开口后，哈利发现韦斯莱一家都在偷偷观察他，他们显得有些小心翼翼——
韦斯莱是他的亲人，而罗恩和赫敏从儿时起就一直陪伴在他的身边，即使面临绝境他们也不曾背弃。
但是最黑暗的时期已经过去，他们都拥有了自己的生活。哈利·波特不是他们的一切，有些路终归是要一个人走。

“你该回到‘正常人’的世界中来了，伙计。”
罗恩喝多了，他拍着哈利的肩膀，有点儿大舌头：
“我弄到了几张魁地奇世界杯入围赛的门票，就在明早，还有迪恩和西莫！他们想见你想见得都快疯了！”

哈利被这个提议诱惑了，他承认魁地奇一直是他不能割舍的爱好，而迪恩和西莫，这两个格兰芬多的朋友在战争的最后一年加入了凤凰社：
“他们在一起了，是不是？他们的婚礼，四年前？”

“他们会感谢你还记得这个的，哈利，你决定要和我们一起来了吗？”

“当然。”哈利的声音被泰迪的欢呼声盖了过去：“我一定会去。”

09
哈利想起了他四年级的那个暑假，他是多么迫切希望韦斯莱一家能把他从女贞路接出来。亚瑟为他弄到了魁地奇世界杯的门票，韦斯莱一家人把他带回了陋居，还要求弗农姨夫和他道别。
即使一个月后他的名字就被扔进了火焰杯，但那无疑是他这一生最快乐的假期了。而他希望这次比赛也能成为泰迪的美好回忆。

而年轻男人们的球会总是疯狂的。
哈利做了一个简单的变装，换了棕黄的发色和方形边框的眼镜，然后用一个夸张的刘海遮住了他的伤疤。罗恩带来了一个帐篷，他花了第一个月的工资买的——上面用油漆画着查理火炮队的LOGO。帐篷内部被拓宽成了四个房间，还带有储水浴室和简易开放式厨房。

哈利带泰迪出门转了一圈，小男孩一眨眼就买了保加利亚队的吉祥物，一个会尖叫和喷出火花的望远镜，还抱回了一堆的滋滋蜂蜜糖和黄油奶酪饼。
没有工作、没有家庭，没有妻子的唠叨，只有魁地奇！黄油啤酒！疯狂的拉拉队和整天整夜的狂欢！入围赛只是一个预演，世界杯马上就要来临了，这是整个巫师届的盛会！
不过这对父母双方都是男性的巫师家庭来说，就不那么幸运了。哈利暗想。

“我和西莫曾经为了谁在世界杯间照看吉伯特差点打起来。”
迪恩满足地叹了口气，他远远地看着已经会跟在泰迪身后到处乱跑，还拿着球队徽章往嘴里塞的儿子——吉伯特·斐尼甘：
“他说儿子是我生的，我必须得照看他。我差点为此给他一个阿瓦达。”

“别和他说这个，迪恩。”
罗恩已经有点醉了，他们在等爱尔兰球队的下一场比赛。就算找球手的实力超常发挥，这场比赛也会打到晚上八点：
“没有养过婴儿的男人是体会不到作为一个奶爸的痛苦的。”

哈利摆手看了一眼泰迪，确实……他没给泰迪换过几次尿布，但是奶粉他泡得很娴熟。

“学一学就会了，这真的没什么难的。”
西莫拿着黄油啤酒回来，递给在场的几个人：
“不过，比起吉伯特刚出生的那段时间，我宁可再经历一次黑魔王在世的日子。”

哈利看着几个人的互动，突然有点好奇：“吉伯特是迪恩生的？你们是怎么决定的？”

“猜拳？当然不是，”西莫笑着压低了嗓音：“一般而言，谁在下面……你懂的。”
迪恩涨红了脸踹了西莫一脚，罗恩在一旁一脸嫌恶嘟囔着你们这对恶心的同性恋。

“哈利，你打算结婚吗？”再一杯黄油啤酒下肚，迪恩看向哈利：“你有没有，嗯…伴侣？”

在听清迪恩问题的那瞬间，哈利深深吸了口气。他的脑海中自动出现了那个铂金发色的斯莱特林。要知道卸掉他那伪装和满身毒刺后，他确实算得上是个甜蜜而体贴的情人。

“不，没有。”
哈利听见自己用一种坚定到奇怪的口吻回应着朋友的问题，啤酒变凉了，为什么比赛还没开始？他们要把这个话题继续吗，该死的他们一定会。

“没有固定的伴侣，还是你这五年压根就没有找过对象？”
是西莫，他的问题往往比迪恩更为尖锐且直接。他看着哈利尴尬的神色突然张大嘴：
“你在开玩笑！难道战争的结束也带走了你的性能力么！”

“闭嘴！西莫！”
哈利难得地被激怒了，他的脸涨得通红，那方面的障碍对于任何男人来说都是一种侮辱：
“我发誓我很好。”
“五年来和你的右手为伴就不怎么好了，哈利，你快变成斯内普那样的禁欲系了。”
西莫在他身边坐了下来，宣布比赛开始的哨声已经吹响，队员们也陆续进场。

“我没有特别去克制什么，”
哈利叹了口气，这五年来他为解决自身的问题——当然不是那方面的问题——已经耗费了他全部的精力：
“只是没碰上合适的。”
天知道哈利最想要的就是普通人的生活和……家庭。是的，一个普普通通的家庭，有着相互关心的家人，彼此理解的伴侣以及天真活泼的孩子们。而他曾经离这个梦想是那么近。

“别这副表情，伙计。”
罗恩明显是喝醉了，他不太稳当地看着赛场，侧身挂在了哈利的肩膀上：
“想想看，你和金妮分手都快八年了，你俩当时为什么会分开一直是我一块心病。”

“我很抱歉，罗恩。”
哈利干巴巴地说。
十七岁是一个疯狂的年纪，他那时以为自己活不到战争结束，或者至少会和伏地魔同归于尽，所以在仅剩的时间里他打算遵从自己的意愿好好地活一把——

“好了，我是开玩笑的。”
罗恩醉醺醺地挥手，傻笑着说：
“只要你的结婚对象不是敏或者乌姆里奇，是谁我都无所谓。”

----------------------------------------------------------------------------------------

伊丽莎白·亚当斯的日记                                
2006年10月31日     晴
   
已经是凌晨两点了，可是我克制不住写日记的欲望。今天一天过得相当美好，我必须把它记录下来，就是现在。
众所周知今天是万圣节，这一天就是巫师们的纪念日！在家乡的时候，每年的10月31号我都会穿上自己最好的巫师长袍，手拿魔杖混进麻瓜的节日游行中去，然后挨家挨户地讨糖果吃。
而今年，在欧蕾特亚，乔安娜告诉我我们不会有游行，也不会去讨糖果——那太幼稚了。我们将有一个盛大的化妆舞会，我们可以和任何一个看得顺眼的男生跳舞。
这对其他女孩来说可能是个好消息，但对我却不是。我是在马尔福庄园里上过舞蹈课，但梅林，那只是三个月的集中培训！而且混杂在法语、素描、初级礼仪和化妆技巧的课程当中！我不能就这么上场，因为我没有礼服，而且可能把任何一个舞伴的脚背给踩肿。

然而，就在今天上午九点的时候，我收到了德拉科寄来的包裹。
我知道他很有品位，但我没想到他对色彩的搭配会这么在行！就像他整天在为黑发碧眼的人挑选衣服似的。他给我准备了一套欧佛洛绪涅女神的装扮，纯白的希腊式晚礼服上点缀着碧绿色的水晶碎片，银白面具粘贴着翠绿色的羽毛……我怎么能放弃穿它的机会！

乔安娜给我的头发施了一个柔顺咒，帮我穿戴好了所有的礼服并借给我一对绿水晶耳坠。她说她不能和我一起去舞厅，因为只要我和她站在一起，别人肯定一眼就认出我们俩是谁了。
所以当我单独走进学校舞厅的时候，我的心脏都快要从嘴里蹦出来了！特别是我那双米色亮底的舞鞋，如果不集中精力在迈出的步伐上我就会崴到脚！
出乎我意料的，大厅安静得出奇。我觉得有很多人正盯着我，哦梅林，他们能不能不要老是盯着我看？！

我忐忑不安地坐在舞池旁的一张圆桌前，给自己拿了一只装有橙黄色透明液体的高脚杯，我紧张得甚至喝不出那饮料的味道，但好在入场时的安静现在已经消失，人们又开始聊天、跳舞、聚众哄闹了。
乔安娜还没出现，我想她至少要和阿道夫跳一场舞后才会来找我。我开始闭着眼睛欣赏舞池里的音乐，猜想现在由乐队演奏的应该是一支华尔兹，曲调非常优美。

但我的安逸很快就被打断了。
居然有人陆陆续续地来请我跳舞！
我慌乱地拒绝了头两个，提着裙子躲进人群中，但即便是这样也没有避开那些奇怪的男生。德拉科告诉过我，如果我不想跳舞，就不要答应任何一次邀请，否则我可能就得一直跳到舞会结束。
所以，当一个打扮成狼人的五年级男生朝我提出邀请时，我依然拒绝了：
“对不起，我不太会跳舞。”
但和前面两个男孩不一样，这一位似乎比较难缠。
“来吧，宝贝，只是跳舞而已，我完全可以教你。”

哦谁是你的宝贝！
“抱歉，但我认为我还是……”
我的话还没说完，那狼人打扮的家伙就伸手扶住了我的腰。
我想我需要给他一个咒语！比如一个不可饶恕咒？这不过是化妆舞会，根本就不会有人知道我是谁……

“她说她不想跳舞，你的耳朵聋了吗？”
有人甩开了那个男生放在我腰间的那只手，走到我身侧。我惊讶极了，就算戴着面具我也能认出来，这家伙是——阿道夫·戴普！
他今晚有一点不一样，虽然我不愿承认，但他的确是个帅哥。他的头发是金色的（虽然我觉得德拉科的铂金发色更华贵些），而且眼睛碧蓝。他今晚穿的是吸血鬼公爵的套装，用魔法加长了獠牙，他戴着纯白的手套，一枚象征地位的权戒在他的中指上闪闪发光。

呃……好吧，虽然他还不满十四岁……可，真是，有点……吸引人。
“这和你有什么关系？别多管闲事，小子。”
“狼人”威胁地提高了嗓音，他和阿道夫的身高差不多，但看上去既愚蠢又粗野。

“哼。”
阿道夫似乎懒得多说一个字，他突然牵起我的手，随着音乐一个转身旋进了舞池中央。
我甚至不知道他是怎么做到这一点的，我们明明离舞池还有近六七米的距离！
然后，理所当然的，他带着我开始跳舞。

“你……你不能这样，我不会跳舞。”
他的肩膀很宽，手臂也很有力，我不知道是不是男生的力气都这么大，只觉得自己浑身上下僵硬得像块快过期的乳酪：“放我回去！”

“闭嘴。”阿道夫似乎对我的发言很不以为然：“你想和那傻乎乎、全身都是肌肉的狼人跳舞？”

不想，可我也没打算和你跳！
“你把乔安娜弄丢了？”我恨恨地盯着地板，留意着音乐数节拍。

阿道夫没有回答我，我觉得他肯定是被乔安娜给甩了，他一点都配不上乔安娜！
然后（我发誓我不是故意的），随着音乐的最后一个节拍，我的鞋跟踩在了阿道夫的脚背上。
我在“伊丽莎白你果然是个蠢货！”的怒吼声中暴露了自己的身份，然后迅速地逃窜了。紧接着我在窗边的露台上发现了乔安娜，她正靠在栏杆上乘凉。她的装扮是中世纪的古典女巫，戴着一顶可爱的尖角礼帽。现在她把礼帽拿在手中，双颊红扑扑的：

“我听见阿道夫的怒吼了，莉琪，你又做了什么？”

“我说过不会跳舞的。”
我踢掉了舞鞋坐到她身边：“我们应该回去了？德拉科明天要带我们去看比赛。”

“不急，你看那边。”乔安娜咯咯笑着：“杜拉斯的舞伴，注意到了吗？”

我顺着乔安娜所指的方向看去，隔着露台的落地窗，可以很清楚的看见金碧辉煌的奢华舞厅。我看到了美杜莎打扮的杜拉斯（那可真够适合她的）和她现在的舞伴——一个身材修长、戴着银质面具的成年男子。杜拉斯正对那个男子笑得一脸灿烂。

“那是食死徒的银面具……”
我对自己说。
那没什么，自从神秘人死了之后，食死徒的面具变成了一种畅销的流行玩意儿。很多化妆舞会都有人选择扮演黑暗时期的杀手，他们觉得那酷极了。
我看着那个男子，突然有点移不开眼。
“尼古拉斯·威廉教授，他是我们下学期的魔药学老师。”乔安娜把她的帽子戴回头上：
“据说他有吸血鬼的血统，黑魔法和魔药技巧的高超程度不亚于当年的西弗勒斯·斯内普。而且他还那么年轻……最重要的是，他是我见过的最有魅力的男人之一。”

乔安娜很少给人这样的评价，而我不得不承认她的话是正确的。我怀疑这个男人使用了爱情魔药或其他什么东西，以至于即使是戴着面具他都散发着令人不可抵御的吸引力。



伊丽莎白·亚当斯的日记      
2006年11月1日      晴

魁·地·奇·入·围·赛！
我兴高采烈地从睡梦中醒过来，一边哼歌一边收拾行李。欧蕾特亚有太多的学生要去看比赛了，两天的周末根本不够挥霍。希望德拉科能弄到好一点的座位——我猜他一定能！
乔安娜昨晚明显是喝多了，所以她喃喃抱怨着宿醉的头疼和我的聒噪，挥动魔杖帮我们俩整理床铺。我们一起在房间里吃了我从饭厅包回来的鸡蛋卷和芙蓉饼。半个小时后，房间里粉红公主的画像——来源于巫师童话《柏维山谷的粉红公主》——提醒我们德拉科已经到学校了。
我拉着乔安娜连跑带跳地冲到欧蕾特亚西翼的会客厅，德拉科的确等在那里。让我惊讶的是尼古拉斯·威廉教授居然和他站在一起！
我顿时收敛了脚步，在德拉科怪异的眼神当中用最完美的礼仪向我亲爱的教父问安。

“相比于您的形容，马尔福先生。”威廉教授朝我微微一笑，他的声音可真有够磁性的：
“亚当斯小姐看起来就像一位真正的淑女。”
“是吗？”德拉科别有深意地看了我一眼：“但愿如此。”

从他们的对话中我了解到尼古拉斯·威廉教授毕业于三大魔法学校布斯巴顿，曾经在霍格沃茨做过一年的交换生。那时他寄住在斯莱特林学院，受到过作为级长的德拉科不少关照。他受聘于欧蕾特亚是为了申请更多的课题经费，为自己的魔药研究提供一些便利。

“毕竟昂贵的魔药材料是一笔巨大的开支。”
威廉教授微微一笑，对缺乏研究经费的窘境似乎不以为意。

公共会客厅陆陆续续地出现了带孩子们去看比赛的家长，开始热闹起来。而德拉科和威廉教授在里面特别的显眼。我和乔安娜乖乖等在一边，即使完全听不懂他们在说什么，我们还是决定在威廉教授面前保持了良好的淑女形象。

“我会根据你研究项目的进程考虑二次投资，再联系。”
在我开始有些不耐烦时，德拉科终于结束了和威廉教授的对话，两个人握手道别。
一路上我和乔安娜旁敲侧击地不断询问有关威廉教授的讯息，直到德拉科威胁要施咒让我们睡过整个周末才停止。

当然！当我们通过门钥匙（德拉科好像非常不喜欢这种移动方式）到了魁地奇赛场，一切都被我抛到了脑后！

德拉科给我和乔安娜三十个金加隆，我买了两份支持爱尔兰队的纪念品（一只会大吼加油的爱尔兰矮妖帽子和一副能够回放画面的镜片型望远镜）和两大杯的混合果汁。德拉科说他要去和几个朋友打声招呼，把我和乔安娜单独留在了悬空的包厢中。而事情就在这时候发生了。

我知道有很多家长会带学生来看魁地奇世界杯的入围赛，但我没想到杜拉斯·斯廷森也会在这里。她和很多“战后荣誉家族”的孩子们呆在一块儿，手里拿着傻乎乎的支持保加利亚的旗子——太不能原谅，他们居然支持保加利亚！
她的父亲看起来就像一只涂满了头油的癞蛤蟆，肚子上的纽扣绷得死紧。他们拿到了场内飞毯使用权，所以一家人坐在厚重的蓝绿色家庭用飞毯上。杜拉斯的笑声尖锐，我一下就看到了她的位置。
就在我考虑要不要无视她的时候，她似乎也发现了我和乔安娜的存在。我注意到她看见我身边没有任何监护人的时候，她的嘴角得意地上扬了。
她转头和她父亲说了几句话，他父亲朝我们的方向看了一眼，然后对她点了点头。

我知道战斗要开始了。
“这不是亚当斯和特里特拉么？在没有监护人的陪同下出席魁地奇球赛，贵族的传统真是被你们败坏了。哦，我想起来了，”
杜拉斯顺着空中走道来到我们面前，看着我冷笑一声：“毕竟有人只是伪，贵，族。怪不得会把下等人的习惯带进欧蕾特亚。而脑子不好的人就容易受到你们的蛊惑。”

“我很好奇你今天居然有胆量单独来面对我们两个……”
乔安娜高傲地扬着头，就像一位真正的公主。她甚至没有朝杜拉斯的方向看一眼，只是继续啜饮她的果汁：
“你那群‘杜拉斯公主的小跟班’拿不到魁地奇球场的入场券不是么？那看来她们跟错了主人，你的贵族能力还不足以赏赐她们每人一根骨头。”

“昨天和戴普家的小公子玩得很愉快嘛，特里特拉。”杜拉斯恶意地看着乔安娜：
“你终于让他钻进你的裙子里了吗？”

见乔安娜的脸气得通红，我一股火窜上心头：
“和你那头蛤蟆一样的父亲滚回你们的‘战后荣誉圈’去吧！杜拉斯，在真正的战争英雄拯救世界的时候，你和你的父亲不知道正躲在哪个角落里发抖呢！！少在这里狐假虎威！你这只母蛤蟆！”

“你居然敢侮·辱·我·的·父·亲！”
杜拉斯突然抽出了魔杖，我也握紧了自己的：
“你会为此付出代价的！你这个下等的杂种！”
我以为她会向我发动攻击的，我已经为此做好了准备。可是她的魔杖却指向了乔安娜。
一道红光闪过，乔安娜发出一声尖叫。
如果是平时，这样的攻击力度其实不是很大，但我们现在在赛场上，座位悬浮在空中。而比赛还没开始，赛场没有启动任何的安全防护措施。

所以乔安娜从座位的边缘摔了下去，重重砸落在赛场场地上，不动了。

10
哈利听到了骚乱。
保加利亚对爱尔兰的比赛还没开场，人群就开始躁动了。会场上人头涌动，嘈杂声此起彼伏。少数人在放声尖叫，但大部分和哈利他们一样，并不清楚到底发生了什么

“发生了什么事？”西莫在人群的尖叫声中扯着嗓子问他们：“比赛要取消了吗？！”

吉伯特跌跌撞撞地朝前跑去，被迪恩一把抱了回来：
“不，好像比那更糟糕，我听见有人喊‘她掉下去了’。”

“肯定是那该死的防护措施！”
醉醺醺的罗恩在一瞬间清醒了过来，这是他在战争中练就的能力：
“我们向魔法部反应过很多次了，可每一年的世界杯都会发生坠落事件……等等？！发生了什么事？！”

和罗恩的喊叫声同时发生的，是赛场的震动。
几乎所有的座位都开始颤抖，入座的观众开始尖叫，试图要离开他们的位置。没有施悬浮咒的饮料杯和细碎的物品从看台上坠落，有孩童的哭泣声混杂其中。泰迪紧紧抓住哈利的衣角，哈利反手牵住了男孩。

就在一切都失控的时候，场上突然飞出了两个身影。
那是两个女孩，年纪都在十二三岁上下，她们掌控扫帚的技术还不是很好，袍子随风飞舞，身体伏低在扫帚上，摇摇欲坠。
但她们都在尽全力地飞行，那速度竟然不比专业的魁地奇球员更慢。

“嘿！是我疯了吗？！那是莉琪！”
罗恩指着飞在后头的那个女孩，一边握住座位的扶手防止自己跌落：
“她要做什么？！她看起来打算杀了前面那个姑娘！”

哈利沉下了脸，虽然他已经有了心理准备，但这一天比他想象中来临得更快。

“扫帚飞来。”
哈利低声颂咒，他轻敲食指，在原地等待了一会儿——几乎一分钟不到，一把油光水亮的飞天扫帚破空而来——那是从魁地奇赛场备用室里飞出来的扫帚，稳稳地停在了他的面前。

“我真不敢相信，魁地奇场的备用扫帚室居然没上锁咒！这是赛级扫帚，每一把都价值上千金加隆。”
西莫低声感叹，他一边搂住抱着孩子的迪恩，一边看着哈利翻身骑上扫帚。

“泰迪，”哈利交代：“跟着罗恩，不要离开他身边。”
在他的教子乖乖点头后，哈利驱动了扫帚。他的姿势娴熟潇洒一如往昔，连一个起飞的动作都没有，扫帚就如箭一般飞射出去。

“他在侮辱一个世界级的魁地奇手不是吗？”罗恩看着哈利的背影咕哝：
“幸好他没决定加入火炮队……嘿！莉琪往东面飞了！东面！！”

莫名的震动使赛场的恐慌气氛迅速蔓延，而哈利召唤扫帚的行为似乎提醒了其他人。一瞬间召唤扫帚的声音漫天飞舞，有人成功，有人失败了，但几乎所有的备用扫帚都从道具室里飞了出来，包括年久失修的款式——场面失控了。
但哈利知道那暂时构不成危险，大家都是巫师，从一把破扫帚上摔下去也不至于出人命。他现在要做的就是在漫天的扫帚当中找到那个和自己相像至极的女孩。
赛场的震动在继续，甚至愈发严重。悬挂在半空中的六色宣传灯灯管爆裂了，爱尔兰队伍的彩旗变成了鲜红色而保加利亚队则变成一种恶俗的浅紫。
就算天空中飞舞着近百把的扫帚，在赛场中寻找一个女孩的踪迹对哈利而言也并非难事。他飞快地绕过各种障碍物，笔直地朝着他的目标接近，然后如抓住金色飞贼一般的速度，紧紧抓住了女孩的右臂：

“伊丽莎白！”
女孩因他突然的阻拦而差点掉下扫帚，她转头盯着哈利，头发全乱了，眼睛因为暴怒而发红。哈利突然想知道他自己在霍格沃茨上学的时候，每次飞完魁地奇比赛之后的模样是不是也是这么糟糕：
“冷静点，女孩，你要毁了这里了。”

“她·杀·了·她。”
伊丽莎白的眼泪在眼眶里打转：
“她杀了乔安娜。我要宰·了·她！”
“你不能，乔安娜会没事的，好吗？我们可以把她交给克卢布夫人……伊丽莎白！”
哈利大声地喝止女孩，但那一瞬间，似乎场地里所有尖锐的物品都被施了咒语，它们由各个方向汇聚而来，在空中缠绕出锐器的形状，猛地朝已经飞开了的杜拉斯·斯廷森劈去。

哈利立刻阻止了那次攻击，但似乎迟了些。那些尖锐物虽然没有刺穿杜拉斯的脑袋，却在停止并散开掉落的过程中划伤了她，女孩的脸颊被刮伤了，手臂也出现了血痕。然后她在惨叫声中松开了扫帚，直直坠落了下去。

哈利猛地松开了伊丽莎白，指挥扫帚笔直朝下追。
他知道自己的速度不够快，他可以给女孩来个缓冲咒语，但那只能避免她丧命，她依然会受伤。他距离昏迷的女孩太远了，即使将扫帚的速度催到最快，他也够不到那个姑娘。

“德拉科！”
哈利喊出了这个名字，在他看到他的时候。
一阵风扫过耳际，铂金发色的男子从另一个方向越过了哈利，稳稳接住了掉落的女孩。

“波特，你越来越没用了。”
德拉科·马尔福扶住扫帚，例行嘲讽。杜拉斯在他的扫帚上稳稳地蜷缩着。斯莱特林把扫帚拉高到与格兰芬多齐平的位置，隔着十几米的距离慢条斯理地打量着他——哈利这才觉得左脸颊有些火辣的疼痛感——那些碎片也割伤了他。
他本可以施一个治愈咒的，但他在麻瓜世界呆得太久，根本没把擦伤当回事，下意识伸出手背要去蹭掉那点血迹。

“你一定是个白痴！”德拉科吼道，似乎要被哈利气疯了。
他一挥魔杖，凭空打开了哈利的手，然后直接施了治愈咒。

哈利瞪大了眼睛——咒语带着丝凉意降落在他的脸颊上，仿佛一个有温度的亲吻。
这是他回伦敦以来第一次接收到来自马尔福的善意，救世主有点儿大舌头：“……谢谢。”

德拉科没有再看他。
场内的震动已经停止了，终于意识到自己做了什么的伊丽莎白高高悬在空中，一脸惨白，她先是颤抖地看向哈利，然后又转向她的教父。

哈利知道德拉科很生气，他挑高了一边的眉毛，语气里隐含着怒意：
“伊丽莎白·亚当斯。”
德拉科盯着女孩：“你刚才做了什么？”
原本就一脸惨白的伊丽莎白开始发抖，她抓住扫帚的双手因过分用力而骨节分明：
“我……她……”

“她没事，伊丽莎白。她只是受了惊吓。”
哈利驱使扫帚来到女孩身边，伸出左手轻拍女孩的肩膀。在场的人可能只有他知道到底发生了什么事，可现在他不能解释：
“我们先回去，你把事情说清楚，好吗？”
“‘我们’？波特，这里不关你的事。顺便一提，你的变装可真有够难看的。”
德拉科立刻调转枪口对准了他。
“那个姓特里特拉的女孩呢？”哈利顺口问道。

“从高处摔落，但掉在了比赛安全区，断了一根骨头，一杯接骨药剂就能治愈……”

德拉科猛地住了口，哈利注意到他懊恼的神色，突然有点心情愉快。
这就是他们的情况——如果不刻意去维持一种敌对的情绪，他们总能回到战时的默契模式……德拉科能接上他说的每一句话，这无疑有点美妙。
哦不，这不美妙，他不能再次沉迷进去。
哈利牵住伊丽莎白的手，把明显还在后怕的女孩引往罗恩他们所在的观众席。而他知道德拉科跟在他的身后——不管他是否情愿。

“伊丽莎白！你还好吗？”
红发韦斯莱上前把女孩从扫帚上抱了下来：“刚才的骚动是你造成的？那酷极了，真的。”
“闭嘴，韦斯莱，别给她灌输愚蠢的念头。”
德拉科才刚刚落地，他的扫帚就被骚乱的人群哄抢而去。他带着嫌恶的表情避开人群，把依然昏迷的杜拉斯·斯廷森放进柔软的座位里。

“问题不大，女孩，没人会因为爆裂的灯管或变色的彩旗受伤。”
罗恩从口袋里掏出几个多味薄荷硬糖，伊丽莎白感激地接过了。强烈的薄荷味能帮助她平复情绪：

“你的朋友们也很好，不管是斯廷森家还是特里特拉家的女孩。”
哈利看到了后排座位上也处于昏迷状态中的乔安娜·特里特拉。
看来德拉科在去找他们之前就把这女孩送到了罗恩身边——虽然德拉科本来就是她们的监护人，但哈利还是佩服他在事发时的谨慎和效率，这曾是他们赖以生存的本能。与此同时，哈利也注意到了赛场上的变化：

“怎么回事？”
他问罗恩：“为什么还有这么多扫帚在场地里打转？”
虽然震动停止了，但人群依然慌乱无比，上百把的扫帚像无头苍蝇似的在赛场里横冲直撞。赛场的负责人开始出来维持秩序，但无数个声音洪亮混杂在一起就丝毫没有效率可言。

“赛场的门打不开。”西莫在一边低声哼哼：“他们估计把用在备用扫帚上的锁咒弄到门把手上了。”

“那不是普通的锁咒，我能感受得到黑魔法。”迪恩抱着吉伯特，牵着泰迪。他的语气低沉中带着焦虑。而小男孩们睁大眼睛，一声不吭地打量着周围的人。

就像是为了响应迪恩的不安似的，整个赛场突然安静了下来。

一个黑魔标记出现在赛场的上空。
刹那间，整个赛场就像突然被施了静音咒，连飞舞的扫帚都停了下来，人们静静地看着那个黑魔标记。
如果这情况放在五年前，也许人们会立刻哭叫哄闹着试图逃离。可是现在伏地魔彻底被杀死，黑魔标记再也没有出现过，就连救世主也开始被人们遗忘。如果不是赛场的大门被黑魔法锁住，大多数人也许会认为这只是一个恶作剧。

“那是真的黑魔标记吗，哈利？”
西莫不自觉地压低了声音，他伸手揽住迪恩，他的伴侣正在颤抖——迪恩曾在六年前的一次战斗中被食死徒俘虏过，被连续施了三个小时的钻心咒。

哈利张了张嘴，没有出声。
他感觉血液在沸腾，就如同五年前的每一场战斗前夕，那是他陌生了许久的危机感，一种不正常的亢奋因子从他的大脑传递到了每一个神经末梢。仿佛伏地魔再次复活，带着他邪恶的走狗们出现在他眼前一般。

那是一个真真正正的黑魔标记，连哈利都不知道它为什么会出现在那里。
伏地魔已死，所有的黑魔标记都应该失效。没有一个残余的食死徒能有这样的力量和……胆量。

一道红光击碎了黑魔标记。

“恶作剧！”
粗鲁的声音伴随着声音洪亮而响起，带着不耐烦的恶意：
“魔法部宣布这一切都是一次恶意的玩笑，现在，回到你们的座位上去，或者放弃观看这场比赛立刻滚蛋！”

这句话音刚落，赛场大门的枷锁就被解开了。负责执勤的傲罗们骑着扫帚鱼贯而入，维持秩序。黑魔标记消失得毫无踪迹，宣布比赛开始的哨声吹响了。观众们虽然走了大半，却同样也有不少胆子大的留了下来，继续观看比赛。

罗恩和西莫负责把两个受伤的女孩送去了赛场的医务室，虽然对这场骚乱心存疑虑，但无论是谁都保持了沉默。

“马尔福先生！”
哈利抬起头，看到一个穿着支持保加利亚队披风的中年男子拨开人群，正朝他们走来。这男子的肚子有些大，他有点喘，脚步和嗓音让哈利不自觉地想起疯眼汉穆迪。

“斯廷森先生。”
德拉科扬起眉：“刚才的宣言可真是魄力十足。”
斯廷森上前和德拉科握手：“他们说是你救了我女儿。”
哈利这才发现面前的男人就是刚才在赛场上击碎黑魔标记，并大声让人们滚蛋的魔法部官员——伯桑·斯廷森。哈利曾经在最后的战役中见过他，他那时站在魔法部队伍最前方，指挥着傲罗小分队进行杂乱但威力十足的攻击。

“纯血，战后激进派，你懂的。”迪恩在哈利身边轻声提醒。

斯廷森看到哈利（显然没有认出他是谁）和迪恩，带着“闲人勿近”的表情催促他们离开：
“嘿，小伙子们，带上你们的孩子去那边看比赛。”

就算对他们即将进行的谈话非常好奇，哈利从德拉科那面无表情的脸推测他也不会喜欢他们留在这里。于是哈利牵着还嚼着薄荷糖处在发呆中的伊丽莎白，和迪恩一起升高了他们的座位。等待着罗恩和西莫的归来。

哈利为自己还能投入魁地奇比赛而感到惊讶和满意，因为过去一直过着朝不保夕的日子，养成他随时随地都能享受生活的良好心态。刚才那个假动作很漂亮，但如果交给罗恩，罗恩会让对方以为他把球吞进了肚子里。
德拉科一直没有回来，哈利留意到在场的所有傲罗都处于一种极度戒备的状态。他和罗恩交换了一个眼神，知道事情没那么简单。
最后，当德拉科带着一脸苍白到冷硬的表情回来时，他们才知道情况到底有多严重。

“一个魔法部的神秘事务司职员死了。”
德拉科看了一眼正远远盯着他们的伊丽莎白，压低了声音：
“格兰杰正在赶过来，斯廷森那帮人认为这只是一次残余食死徒的报复性谋杀。”

“这不可能。”西莫咬牙切齿：
“那些剩下来的家伙没办法施放出黑魔标记！黑魔王死了以后，没人可以！”

“对，除了哈利·波特。”
德拉科嘲讽似的挑起了眉毛：“对魔法部来说，现在能施放出如此强大的黑魔法的人就只有波特。你回来了，黑魔标记出现了。”

“德拉科！你是什么意思？！”
罗恩暴怒了，他看上去想抽出魔杖给德拉科狠狠来那么一下：“你不是想说……”

“马上滚蛋，波特。”
德拉科无视了罗恩，同样也无视了哈利——即使他在对他说话：
“格兰杰就在门口接应你，她会带你避开魔法部那毫无效率的身份核查。”

“没有必要。”
哈利皱着眉头：
“我什么都没有做，全世界最不可能放出黑魔标记的人就是我。”

那一瞬间哈利以为德拉科在笑，但是下一秒，铂金贵族就一把拽住了他的衣领：
“圣人波特似乎总喜欢以他伟大正义的善心去揣测他人，以为所有的人都和他一样活在阳光下。你留在这只会给我们增加麻烦，滚。”

哈利有些发愣，就在德拉科松开他的衣领并把他推开的时候，他还无法反应过来。

“我觉得德拉科是对的，哈利。”
迪恩在一边放缓了口气：
“现在的魔法部让人感觉不那么的……安全。你身份特殊，这个标记很可能是针对你来的。留在暗处，可能会更有利一些。”

哈利很生气。
他已经很久没有这么生气过了。当然，他不是傻瓜，当然知道他们是为他好。

他气是战后的世界，是每个角落依然无法根除的脏污，他气的是人性的黑暗面，是那些永无休止的权力争斗和欲望。甚至他气自己的无能，他明明赢得了胜利和荣耀，却还得像一个失败者一样四处窜逃。
所以他想念邓布利多，他无时无刻不怀念并永远崇敬着那位老人。教授能看透这世间的污浊并依然对它满怀希望和爱意。哈利希望自己有一天能像他一样，但是目前看来，这很难。

魔法部的官员站在赛场入口控制着人群和门钥匙，他们拿着魔杖对那些无辜的观众捅来捅去，并叨咕着一些审查咒语。哈利在赛场门口看到了赫敏。她看上去很疲惫，头发蓬乱，抱着手臂浏览着赛场中各种出入记录。
哈利按照德拉科给他的方式发了接头暗号，赫敏猛地抬起头来，看见了他。她转回身和门口那几个家伙打了声招呼，随即收起了记录，整了整衣领，看似散步一般朝哈利的方向走来。

然后，当然，他们顺利地离开了。

11
哈利独自坐在罗恩家的壁炉前，看着眼前跳动的火光发呆。
壁炉的火焰被魔法调整过，温度适宜。既不会使空气过于燥热，也能提供足够的暖意。小艾米在他手边的摇篮里呼呼大睡，赫敏因为那场谋杀回了魔法部加班，而罗恩他们还没回来——他们不该那么迟的，泰迪该睡觉了，还有伊丽莎白，那个孩子肯定被今天的事情吓坏了，她也需要休息。
哈利在躺椅中调整了一下姿势，闭着眼睛开始默念咒语。在无所事事的时候，他就依靠无杖魔法来锻炼反应、集中精神、培养定力。
然而这一次他被打断了。

炉火噼啪作响，几个身影陆续从里面跌了出来。
打头的是罗恩，紧接着是抱着吉伯特的迪恩，跟着出来的西莫背着睡着了的泰迪。然后是一脸睡意伊丽莎白和……哈利有些惊讶地看着德拉科出现在韦斯莱家的客厅里，一边拍落身上的炉灰一边熟练施咒关闭了韦斯莱家的飞路网。

“我们经常在这里开小型会议，西莫、纳威、卢娜，我和敏，还有德拉科、偶尔潘西和布雷斯也会来。”
罗恩看到哈利惊讶的表情，好心地解释。
真不错。哈利心想，虽然他的缺席是个遗憾，可他依然喜欢这样的聚会。

半个小时后，赫敏也回来了。
吉伯特和艾米被抱进了卧室，伊丽莎白和泰迪也被安置到客房中休息。几个大人围着炉火而坐，喝着提神的火焰威士忌。

“时代不一样了，哈利。”
赫敏打破了寂静：
“这是群龙无首的年代。伏地魔死了，邓布利多也去世了，你本可以作为精神领袖重振这个时代，可是你走了。我没有怪你的意思，哈利，毕竟这是你自己的人生。但……你走了，战后的最高权力层出现了真空。沙尔克是个好人，他真的很不错，但最后战役里魔法部里立功的傲罗太多，加上他们纯血家族的声望……沙尔克有时候真的拿他们没有办法。”

哈利安静地听着。
魔法部在战后似乎分裂了，他们表面上还是一个集体，但实际里已经分成了两个派系。以伯桑·斯廷森为首的战后激进派和以迪奥·欧文为首的纯血保守派。
前者发誓要干掉一切残余的食死徒，他们宣扬复仇，用强硬的手段彻底清除暗势力，让食死徒再也不敢死灰复燃，而后者则致力于纯血统的复兴——和黑魔王的战争毁了太多纯血的传统家族。
而大多数的残余食死徒，都是纯血家族。斯廷森想报复食死徒，欧文要保护纯血统，这两派系的矛盾日益白热化，随着沙尔克·金斯莱卸任期的临近，魔法部乌烟瘴气。

哈利不得不承认自己被这种情况震慑到了：“可是，我以为赫敏将是下一任的……？”

“哦不，哈利。”赫敏笑了笑：“我在魔法部工作只是为了自己的信念，其实在部里，我、纳威、西莫和沙尔克，我们被称为‘救世党。’”

“抱歉，‘救世’什么？”

“‘救世党’，波特。”
德拉科扬起了嘴角，第一次加入了谈话：
“——救世主哈利·波特的死忠，他们认为只要哈利·波特回来，这些人会立刻归入他的麾下为他效命。他们是战后英雄，但他们不属于任何一个派别，因为哈利·波特一直游荡在麻瓜世界，所以救世党们在魔法部处境尴尬，经常被排挤。”

哈利没料事情的走向，愧疚一时间席卷了他：“我从来没想过…”

“谁知道你到底是怎么想的呢，神秘的救世主？”
德拉科打断了他，露出了讽刺的假笑：
“看似与世无争，在战后立刻选择了失踪的哈利·波特却在六年后回来了。紧跟着出现的就是黑魔标记和谋杀。你不如猜猜魔法部会怎么想？”

哈利像一只缺氧的鱼一般张大嘴，又合上。
这是他完全没有想到的情况，他突然觉得自己的离开的确太不负责任……够了，如果他那时不离开，他绝对会疯掉的，结局只可能更糟糕。
突然，哈利意识到了什么，神色古怪地看向德拉科：“马尔福，你在魔法部里…该不会也是……”

德拉科疑惑地看着他，随即了然地瞪大眼，神色也变得古怪起来：
“圣人波特的死忠？我不知道你是从哪儿来的良好感觉，波特。但我绝对不属于那可笑又可怜的‘救世党’行列。”

哈利觉得自己的脸有点发热，他不是自恋到以为经过这么些年德拉科还会对他抱有什么想法，他只是担心他在魔法部的处境而已。

“德拉科负责的是外交部门，相对而言比较独立的系统。”
赫敏解释道：
“他能为我们提供很多情报。”
德拉科·马尔福在魔法部是少数三派都吃得开的人物。一方面他是名声在望的纯血统家族现任家主，另一方面也托福他所处的外交和他在战争中磨练得越发圆滑的性格。
他赢得了伯桑·斯廷森的赞赏与信任，同时也是迪奥·欧文的独生女——海伦娜·欧文的甜蜜情人。

激进派和保守派原本实力相当，彼此僵持不下，六年来都处在一种微妙平衡状态下，而哈利·波特的出现把这一切搅乱了。
他是救世主，人们尊敬他、崇拜他，但他从没表明过自己的态度和立场。他要么一开始就该进入魔法部，像战时那样统领全局。要么就该像邓布利多一样不涉政治，只专心做好自己的事。
他的声望太高，所以他的立场和倾向很重要。而各种势力和野心已经如野草一般疯长了六年，哈利·波特的归来让他们感到了威胁。

“所以，哈利，我们曾经给你寄了那么多信请求你回来，都被你拒绝了。”
罗恩皱着眉头看着昔日好友，语气里有了责怪的意味：
“我不明白你为什么会专门为了莉琪回来，就因为她长得和你特别相像？”

房间再次归于寂静，大家开始专注地盯着哈利。哈利安静地抚弄着手中的玻璃方杯，神色也从刚才的无所适从慢慢回归了最初的淡漠。
该怎么说……来吧，用个漂亮的借口，蒙混过关。

“伊丽莎白和我说，”
德拉科扬起下颚，漂亮的指尖交叉支撑在他的膝盖上，从他的位置可以清楚地看到哈利的表情：
“她是个怪物。”
哈利的手一抖，一股凉意从他心底泛起。他低下头，想起女孩那一瞬间的空洞眼神，愧疚感再次来袭。
他深深地呼吸，为了使自己的声音听起来平静些：
“不，她不是。”

“哈利，哈利。”
赫敏急忙起身，她两步上前蹲坐在哈利身边，用温热的掌心覆盖上他的手背：
“莉琪身上发生了什么？你必须告诉我们，我们才能想办法帮她…或者帮你。”

“你们帮不了她，”
也帮不了我，哈利在心里默默补充道。他觉得心跳声在撞击着自己的耳膜，同时纠缠他的还有一股无能为力的烦躁：
“如果我猜的没错，伊丽莎白——那个女孩的身体里，有我的灵魂碎片。”

整个房间都安静了。
壁炉传来火星溅射的噼啪声响。哈利听到有人倒吸了一口冷气，迪恩或者西莫，或者在场的所有人。

仿佛只过了十秒钟，又或者过了一个世纪，罗恩第一个跳了起来：
“哈利！How dare you！你没有制造魂器！是不是？！”

“不，我当然没有。我不是指魂器，我是说，灵魂碎片。”
哈利皱着眉头解释，他知道伏地魔的魂器给他的伙伴们（包括他自己）留下了太多的阴影，可这和那完全是两回事。

“灵魂碎片…某些巫师在遭受威胁生命的重击时，会分裂灵魂以保障生命的继续。”
赫敏似乎想到了什么，她碎碎念道：
“这情况非常少，但并不是没有，而且哈利你曾经是伏地魔的魂器，你的灵魂状态非常不稳定……”

她突然睁大了眼睛：
“我的天，是那个时候——对不对！”
七年前，哈利在与伏地魔的最终决战前，曾被食死徒发出的死咒击中过一次。
那是一次食死徒的夜袭。伏地魔喜欢选择偏远落后的镇子给食死徒的greenhand进行试炼，镇里的人们通常善良、弱小、充满着麻瓜和哑炮，不至于成为那些食死徒雏儿的障碍。
当时仍是间谍身份的德拉科·马尔福得到了情报，在夜袭开始的前半小时才找到机会把消息递出来。所以那次凤凰社的行动明显晚了一拍且缺乏人手，哈利不得不离开指挥部亲赴战场。
那时的哈利还缺乏经验。他虽然全权负责战斗，但生涩的指挥技巧和阵前的犹豫酿成了惨剧——大部分的村民被杀，他自己也差点付出了生命的代价。

“伊丽莎白的父母就死于那次食死徒屠杀中，当时的伊丽莎白有六岁了，被她母亲拉着奔逃，”
哈利看着壁炉的火光，继续他那被证实了的推测：
“随后她母亲被死咒击中，倒下前为了保护伊丽莎白，把女孩抱在了怀里。”

“然后，我们在战斗中经过了那，你在她们身边被死咒所击中……然后你的灵魂碎片……”
赫敏苍白着脸看着哈利：
“我的天……”

哈利深深吸了口气：
“在收到你们的来信后，我再次去了那个小镇，和伊丽莎白的爷爷证实了这件事。伊丽莎白从小就有魔力失控的现象，因为我的灵魂碎片中所包含的力量不是一个六七岁的女孩能够压制得住的。并且会随着我本身魔法力量的增强而同步增强。”

“所以……伊丽莎白从小就被人叫做怪物，她也认为她自己是个怪物。”
德拉科冷冷地插了一句。
哈利不耐烦地挥了挥手，不想承认德拉科的语调再次刺痛了他：
“你可以怪我，马尔福。毕竟我从小也是个怪物，我不单毁了自己的生活而且还把不相干的小女孩拖下了水，真不巧那女孩还是你的教女！真是对不住，而你准备怎么做，给我一个刀砍咒吗！”

哈利闭着眼睛等待德拉科的回击，他甚至真的准备好迎接恶咒，但回应他的只有一片寂静。
哈利有些迷惑地睁开眼，发现德拉科正目不转睛地盯着他。他面无表情，灰色的瞳孔却蕴含着某种情绪。

God.Damn .it。
哈利突然有些口干舌燥。
他知道德拉科这种眼神，应该说太熟悉了，如果这情况发生在六年前，就等同于德拉科在说：“别废话，咱们的时间不多，我得抓紧时间淦你。”紧接着他们就会有一场销魂蚀骨的性爱。

但这是现在！
他们分手了！
他们在罗恩和赫敏的房子里，他们前一分钟还在相互攻击周围还有四个听众，老天，他不能这么露骨地盯着他，而他也不能因为德拉科的一个眼神就硬起来！

哈利调开目光盯着眼前的茶几，装着火焰威士忌的酒瓶已经见底，每个人都在沉默中思考。

哈利突然想起了那场战斗的后续。
他醒来后才知道自己已经在圣芒戈躺了一个多月。死过一次的感觉很奇特，他觉得由里到外都是一次新生。他清醒的那天晚上德拉科就打破了圣芒戈的防御系统进了他的病房和他zuo爱。
他深深地进入他，在他的脖颈上留下齿印。
“我想我们能达成一致意见。”德拉科撞击着他的身体：“与其让你死在食死徒或黑魔王的手上，不如让我在这里‘干’掉你。”
哈利想提醒他Kill和Fuck是两个不同的单词，但他所能做到的唯一事情就是迎合，颤抖，然后高潮。

哈利回了神。
人们还是安静地坐着，不再交谈。今天所有人都够累了，他们需要时间来消化他们所接收的讯息。安逸的环境和温暖的炉火有一种奇妙的催眠功效。哈利猜想他自己是喝醉了，他觉得这六年的隐居生活都是一个梦。
他应该是和德拉科在一起的，战时到现在，从没分开过。他们也应该有一栋像这样的房屋……马尔福庄园也很不错，他们会在冬天的壁炉旁阅读，喝酒，聊天，亲吻。
他们也会有孩子，像泰迪、吉伯特或者艾米那样可爱的宝贝。德拉科会继续在魔法部上班而他可以在霍格沃茨做一个普通的老师……哦该死的，他真的喝多了。

哈利·波特的人生轨迹有个特点——就是它永远不会按照哈利所希望的那般运转。哈利已经学会了逆来顺受，这没什么，他总得活着。
至少他还可以幻想一下，他可以想象这就是他们的家，德拉科现在就坐在对面的软椅中，安静地翻阅一本书……一本书？

哈利突然清醒过来。
那是他之前在翻看的书，亚瑟花了大精力帮他找来的——《黑魔法大全III》。
他忘记把它收起来了。德拉科会知道是谁在看它，因为哈利每次阅读都会用特定的方式进行标记。他记得他在书边的页脚处的标记：长叶草和猫眼绿鹰石，按13:7混合，强烈的毒性可造成的黑魔法的暂时性失效——失明危险，慎用。

德拉科把书合上了。
哈利急忙闭起眼睛假装打盹，他现在的感觉就像披着隐形衣夜游被费尔奇逮到，或者被斯内普扣学院分的前一秒。

“波特，醒来。”
德拉科的声音冰冷冷的。
见鬼了，他就不能配合一点吗？他看不出他现在不想回答任何问题吗？！哈利固执地闭着眼。

“哈利·波特。”
德拉科的声音已经惊动到其他人了，哈利听得出他的语调包含了威胁。

但没等哈利有所反应，罗恩家的房门被拍响了。响声巨大，就像有人疯狂地手握拳头砸着那扇门。

“发生了什么事？”赫敏从座位中惊跳起来：“谁？！”

“没事的，”罗恩急忙安抚赫敏：“肯定是熟人，否则他经过院子时防御系统会提醒我们。”
哈利起身准备摸出魔杖，却在德拉科的动作下停止了。德拉科再自然不过地拉开椅子站起身，打开了客厅的大门。一个相较德拉科而言身形娇小的黑影从门口冲了进来，一头扎进德拉科的怀中——是潘西·帕金森。

“潘西。好了，大家都在看。”
德拉科双手环住了女孩的腰：“别去信那些传闻，我很好。”

“黑魔标记……被杀害的魔法部职员……我去了马尔福庄园，你不在那儿！我呼叫了纳西莎夫人，她说你也没有和他们联系！德拉科，你甚至切断了私人联络，为什么？”
潘西呜咽着。
“嘘……乖女孩，我一直都在这。如果你冷静下来你就会想到和韦斯莱联系，而不是像无头苍蝇一样乱窜。好，我闭嘴，别哭了。”
德拉科最后的话语带着温柔的笑意，他将女孩搂在胸前，右手拨弄着她稍显凌乱的发。

潘西抬起头，双手绕过德拉科的脖子让男子的头低了下来，然后重重地亲吻他。
哈利轻轻地坐回自己的座位，把魔杖收进了衣袋内，转开了视线。

“嘿！好了，你们以为这里没有人吗？”
罗恩那带着笑意的韦斯莱式调侃此刻让哈利觉得有些刺耳：
“这代表你们和好了对吗？现在，松开彼此，你们可以明天再商定结婚日期！”

德拉科僵了一下身子，他抬起头，有点突然地结束了和潘西的那个吻。潘西尖声回击罗恩的调侃，任德拉科牵着她回到了壁炉旁边的椅子前，她很自然地坐上了德拉科的膝盖，把头搁在他的肩上。

哈利知道此时他不能闭着眼睛，他应该和众人一起欢笑然后对德拉科和潘西送上祝福。

去他妈的祝福。
他从来就没有认清事实，他只知道德拉科不再属于他了，却没有做好准备真正去接受这一点。
他没有一个时候像现在这样看清一切，看清楚德拉科不是他的了，他是潘西的，他们马上就要结婚了。他们的结合是幸福的，所有人都为他们的婚礼祝福——包括罗恩和赫敏。

不会有温暖的壁炉，不会有阅读、聊天、喝酒与亲吻，不会有孩子，什么都不会有。甚至没有人知道他们曾经相爱。

“哈利·波特和德拉科·马尔福在学校曾是死对头，虽然他们在战争时期有着‘最佳搭档’的美名，不过战后他们再次成为了死对头。英雄的世界就是让人难以理解。”

这会是历史书上的句式，也是世人对他们俩关系的最终认知。
他想起五年前每一场战斗的结束，当他因为那些屠杀呕吐或者在夜里被噩梦惊醒时，德拉科都会抱紧他：
“……好了哈利，我一直在这。一切都会好的，我爱你。”
哈利带着他六年来安逸闲适的伪装，自然地与众人交谈，他甚至起身给潘西拿了一个酒杯。但是威士忌的味道让他有点儿头晕。
他不会在了，他是她的了。


12
伊丽莎白·亚当斯的日记           
2006年11月5日         多云转阴
昨天一早，当我还睡得迷迷糊糊的时候，就被德拉科从床上拎起来丢回了学校。
这真出乎我意料之外，因为前天的事情我还历历在目。我以为德拉科在知道我是一个怪物以后第一件事就是去魔法部解除他的领养手续，然而他没有。
昨天早上他给了我一大袋的巧克力蛙（他承诺过的！）并亲吻了我的额头（史无前例！），并且非常郑重地告诉我，我不是怪物。
他是世界上最棒的教父。
乔安娜就没那么幸运了，她父母对她这次的受伤非常生气，倒不是因为她摔断了骨头（幸好他们没认为那是德拉科监管不力的缘故），而是她在公共场合与人争吵，还造成了不小的骚乱，所作所为一点都没有大家闺秀的样子，丢了他们家族的脸面。
在这点问题上我和阿道夫难得同仇敌忾，认为她的父母太不近人情。
贵族的世界果然难以理解，但像杜拉斯·斯廷森就没受到什么惩罚，听说她母亲还写信称她为“我可怜的小心肝儿”。真够叫人恶心的。

我昨天在床上昏睡了一整天，养精蓄锐准备今天的课程。而当我们吃早餐的时候，魁地奇球场出现的骚乱和空中出现的黑魔标记登上了报纸头条。令人庆幸的是，人们把我失控带来的混乱和黑魔标记的出现归结成了一件事，没人对我进行过多的问询。

“《预言家日报》希望有人能对魁地奇入围赛上出现的黑魔标记做出解释，”
乔安娜放下手中的牛奶杯，将报纸拿起来阅读：
“但是没有任何人声称对此负责，魔法部认为这只是一个单纯的恶作剧。”

这话我听得心惊肉跳，急忙抢过了乔安娜的报纸仔细看了看。报纸版面的头条就是出现在魁地奇赛场上的黑魔标记，那标记在半空中闪动着墨绿色的光芒。如果放在早些年，这样的照片是不会出现在报纸上的，因为那一定会引起公众恐慌，即使是现在，我敢说也有很多人对此感到不适，比如我。

《预言家日报》把黑魔标记的出现和哈利·波特的归来做了一个很巧妙联系，然后以笔者的立场进行了各种猜测——他们说这很可能预示了残余的食死徒们企图报复，但又强调在神秘人死后，没有一个食死徒能再放出这个标记——新闻界的一贯伎俩！

黑魔标记的出现让整个餐厅里都是窃窃私语的声音，即使魔法部说那只是个恶作剧——但是魔法部说的话从来都不能信。每个人的表情既兴奋又带着点恐惧。而我连早餐都没有好好吃，大声和乔安娜、阿道夫讨论着黑魔标记和哈利·波特（我和阿道夫拼了命地反驳对方的观点），尽可能地表现出对那个战争时代和我们心目中的战争英雄的了解。
在我尖声叫喊着：“他一个魔法可以打倒十二个食死徒，正好一打你明白吗？！这才叫英·雄，戴普！”的时候，我听见了笑声。

我抬起头，看到哈利·波特出现在教工席上，他放下了手里的刀叉，朝我眨了眨眼睛。



伊丽莎白·亚当斯的日记              
2006年11月8日            晴
我到现在还不敢相信，哈利·波特竟然成为了我的黑魔法防御课老师。听说黑魔法防御课的维拉斯夫人休产假去了，她离开的六个月里，波特教授将代替她教导我们的黑魔法防御。
如果我是她我肯定不会那么放心地离开，哈利·波特来代课，她难道以为在波特教授代完课后，还有人会想听她上课吗？
我急匆匆地吞下一个巧克力蛙，里面的卡片人物正好是哈利·波特。那个带着圆眼镜和我长相相似的男子正抱臂看着我，我朝他紧张地咧了咧嘴，卡片里的人物也朝我笑了笑。

我拿起书包奔出门外，离上课还有半个小时的时间，但愿我能抢到一个好位置。

平常上课前十分钟基本不会有人出现的教室现在已经摆满了占座用的物品，甚至有人把一个猫窝和猫头鹰的笼子放在了前排的座位上。
我占了三个座位。乔安娜去食堂帮我带午饭了，但我不知道为什么我还得帮阿道夫留位置，我应该让他坐到教室的最后一排或者讲台桌的底下，但我还是替他占了，毕竟他是乔安娜的好朋友。
他们俩是一起来的，阿道夫依然替乔安娜背着书包。乔安娜给我带了一个牛肉三明治，出乎我意料的，阿道夫递给我一杯施了密封咒的青瓜汁，如果他的脸上没有那不耐烦的表情，我的感觉会更好些。
当我狼吞虎咽地吃下那些食物时，我听见杜拉斯的轻笑声。她现在不怎么敢正面和我起冲突了，但是她总会在背后用肮脏的词对我进行辱骂，但我不在乎。

上课铃声响起后，波特教授进了教室。我们惊讶地发现他竟然穿着麻瓜的衣服，合身的黑色高领毛衣，衣袖卷到了手肘处，一种叫做牛仔裤的蓝色布料裹在他的腿上。他一手拿着课本，另一手握着他的魔杖。看上去似乎还不太适应教室和讲台。
乔安娜认真地看了看我和他的长相，然后压低声音了：
“你们还是有区别的，比如你没近视，而且你的眼睛比波特教授要来得大。”

但我绝对没有他那么漂亮的手指。
波特教授用魔杖召唤出了点名册，伸出左手的食指把名册划了一圈。我们的名字一个个浮了起来，像一层银色的羽毛一样飘舞在空中。然后它们缓缓地降落到我们的头上——消失了。
学生们噤若寒蝉，我从没有上过那么安静的黑魔法防御课。波特教授本身就像一个神秘而强大的魔法。大家都仔细盯着他，生怕漏过一个动作。

“很高兴大家都来了，无人缺席。”
波特教授收起了点名册：
“自我介绍一下，我是你们这个学期的黑魔法防御课老师，我叫……”

“哈利·波特！”全班同学几乎同时开口说出了这个名字，准确的，隐含着激动。

波特教授笑了笑：
“大家可以叫我哈利，我不是正式的教师，我甚至没有执教资格，感谢莫尔顿先生的饭碗和维拉斯夫人的产假。”
有人发出了笑声，但更多人只是牢牢盯着他，仿佛在期待他会突然抽出魔杖来一个不可饶恕咒似的。

“维拉斯夫人和我说过你们的教学进度，‘让人迷惑的黑魔法种类’这一章节，对吗？”
在看到多数人的点头之后，波特教授举起手轻轻一挥（老天他甚至没有碰到魔杖！），黑板上就落下了“拉克维克加斯妖精”的字样。

“课本第43页，拉克维克加斯妖精，群居生物，外形大小类似于蒲公英。被称为‘会走动的厄里斯魔镜’，它的作用……”
波特教授停顿了一下，乔安娜已经举起了手。

“特里特拉小姐？”
“能够给人带来短时间的梦幻感觉，人们会看到心底最渴望的画面。当人们受到诱惑以后，拉克维克加斯会发起攻击吸食人的血液，人们经常因为沉迷于心中的渴望而被吸食到贫血……但通常来说，拉克维克加斯并不致命。是吗教授？”

“完全正确。”
波特教授点了点头：
“从拉克维克加斯带来的梦境中苏醒，除了对这种生物的了解外，还必须要有强大的意志力。”

又一行板书凭空出现了——如何掌握“瞬间清醒”。
“‘瞬间清醒’魔咒，可以帮助你摆脱拉克维克加斯营造的梦境。”
波特教授挥起魔杖为我们做演示，口齿清晰地说了句“瞬间清醒”。
学生们躁动起来，而我倒吸一口冷气。在波特教授说出这个咒语的瞬间，仿佛有人在我的后衣领塞进了一块冰。
波特教授给了我们十五分钟的时间练习“瞬间清醒”魔咒。这魔咒的效力不是很大，在正常情况下对自己施咒会有种被冷水泼过的感觉。而我在打过几个激灵之后，就不愿意再尝试了。

十五分钟后，波特教授施了一个召唤咒，一个沉甸甸的木箱子从走廊飘了进来。我听见箱子里似乎装着活物，它们轻轻撞击着箱壁，而所有人都屏住了呼吸。

“波特教授！”杜拉斯·斯廷森突然尖叫道：“您是把拉克维克加斯妖精带进教室了吗？！”

“有什么问题吗？”波特先生看了她一眼。
“您不能这么做！根据战后魔法部第78号令，学校的课程应避免活体演练！魔法生物课的生物也必须经过严格检疫！您不能把外面那些脏兮兮的怪物带到学校里来！它们可能会有细菌和疾病的！”

“真抱歉，打破了你们的教学惯例。”
波特教授慢悠悠地说：“我确实不知道什么78号令，但纸上练兵的黑魔法防御课没有任何意义。”

天呐，我都要仰天大笑了，波特教授实在是太酷了！
而教授话音未落，箱子就打开了，像一阵风吹过似的，蒲公英形状般的拉克维克加斯漫天飞舞。
有人尖叫地向后躲去——但更多人只是坐在原地，目不转睛地盯着那些从来没有在课堂出现过的魔法生物。
圆乎乎的小妖精在空中晃悠悠地朝我们飘来，它们眨巴着圆溜溜的眼睛，因为得到自由而变得平静。由于它们的外表温和无害，大多学生并没有表现出紧张。随着它们的接近，我的感觉越来越好，就像浸在温度适宜的水里一般，温暖，柔和……令人沉醉。

我似乎闻到了一股甜饼干的香味，就像小时候妈妈经常在壁炉里烤那种黏糊糊的甜饼干，最后她会为它们涂上糖霜和巧克力酱。
然后我看见了妈妈。
她和爸爸、爷爷一起坐在家门前的草地上喝下午茶——我有点不可思议，这是我小时候的记忆，但它此刻竟然如此鲜明。
而草地的另一侧是德拉科、波特教授、赫敏和罗恩。罗恩和波特教授在下巫师棋，而赫敏怀抱着小艾米。波特教授和德拉科看上去不再敌对了，他们甚至有一种奇怪的亲密感，因为德拉科正把头枕在教授的腿上午睡，一本书盖在他的脸上。
天很蓝，微风徐徐。我觉得这是我这辈子最幸福的时刻，我所爱的人们都在我左右，父母交谈的语调让我感觉心安，烤饼干的香味在空气中弥漫。罗恩和赫敏就像任何时候一样恩爱，而……德拉科和波特教授……。

德拉科是不可能枕在波特教授的腿上午睡的！

这想法就像一根断弦，让一首曲子就此终止。
这幅画面确实不会发生，我突然悲哀地意识到这一点——我的父母，已经死了。

随着这个念头的出现，所有温暖安逸的感觉瞬时退去了。
我觉得我的小臂传来一阵微微刺痛的感觉。低下头，一只拉克维克加斯正专心致志地趴在我的左臂上，由于吸食血液的关系，它的身体膨胀了数倍。

我拿起自己的魔杖，指着那个小玩意儿的脑袋：
“瞬间清醒！”
拉克维克加斯发出一声细细的哀鸣，朝后滚了两圈再次漂浮在空中，黑眼睛委屈巴拉地瞅着我。

“不，我没兴趣成为你的晚餐。现在，离我远点。”
我凶巴巴地朝它挥舞着魔杖，那小东西立刻与我保持了安全的距离。

我抬头观察四周，发现大多数同学还沉浸于幻梦之中。他们脸上挂着痴痴的笑容，甚至有些男生还不自觉地靠近桌椅开始摩擦他们的下（哔）体（老天他们到底看到了什么！）。连杜拉斯都闭着眼睛抱着教室的门柱，看上去可真没什么贵族气质。

乔安娜单手撑着她的额头，似乎正在安睡。她面容平静，嘴角带着笑意。
被拉斯维克加斯吸一点血不算什么，我也宁愿用十几毫升的血再换一个甜美的梦境。但我却不能确定乔安娜是怎么想的，于是我打算叫醒她。

“别，伊丽莎白。”
一个温和的声音打断了我的动作，是波特教授，他正坐在靠窗的位置，阳光从窗户透射进来，衬得他的眼睛像一汪碧绿的深潭。
“你得让他们自己清醒，否则这节课他们学不到任何东西。”
他轻声说，我从他的眼里似乎看到了笑意：
“做的不错，女孩，你的意志比我想象中更为坚定。”

你和德拉科相亲相爱的画面……换做是你你也会清醒的。我在心里回答他。

十五分钟后，大多数的同学都回过了神来。漫天的拉克维克加斯膨胀得像个羽毛球，在房间上空满意地来回打转。
乔安娜看上去还有些精神恍惚，在我问候她和阿道夫的时候，她只是朝我点了点头，而阿道夫却满脸通红地看向天花板并彻底地无视了我。而且在下课后的两个小时，他都没和我说一句话。
又过了五分钟，波特教授挥动了魔杖。拉克维克加斯被尖叫着塞回了木箱中，而所有人都从幻梦中苏醒了过来：
“二十三分钟，我觉得对于这节课来说足够了，如果一只拉克维克加斯在你的手臂上趴了一个小时，你就会因为贫血而头晕。第一个清醒过来的伊丽莎白·亚当斯小姐，你能不能告诉我们，你是怎么发现你所处的地方是一个不现实的幻境的？”

我慢慢地站起身，组织着语言：
“一些画面，先生。拉克维克加斯只是反应出我们心底的渴望，可我们的渴望有些内容是不现实的，一些画面不可能出现……比如，已经去世的人。”

波特教授点了点头，让我坐下：
“不错，你们的大脑要随时保持清醒——我知道这很难，我也曾被厄里斯魔镜所诱惑过。但是沉迷幻境却忽视现实，是最遗憾的过错。”

“先生，您不会受到拉克维克加斯的影响吗？”
杜拉斯·斯廷森突然提出了问题。

“当然我也会，斯廷森小姐。”
波特教授微笑着回答。
“我很好奇，您在拉克维克加斯的影响下看到的画面，是什么样的？”

噢，我真讨厌杜拉斯，这个从不顾及别人隐私和感受的坏女巫！波特教授应该把她丢出教室！
教室里再次鸦雀无声，每个人都瞪大眼睛等待波特教授的回答。

波特教授安静了一会儿，不知道是不是我的错觉（仿佛我能和他产生共鸣似的），他的眼底似乎闪过一抹的无可奈何。不过，他立刻收敛了神情，露出了个礼貌的笑：

“那是一个秘密。”
他说。


13
谋杀案在继续。
哈利从赫敏那里得到了消息，魔法部在这个月里又失踪了两位官员，其中有一具尸体已经被找到。除此之外，还有一个在费尔街做清洁工的巫师和一个在十字街开麻瓜古董店的哑炮死于一场绑架。

“非正常死亡，不是简单地被死咒剥夺了性命。”
赫敏的信里这么写道，而经历过那个年代的他们，都知道非正常死亡是什么意思。折磨、虐杀，食死徒们擅长这个，他们的招数千奇百怪：
“情况有些奇怪，好像他们在死前被强迫参与了某种仪式……见面详聊。”

哈利烧掉了信纸，看着火焰发出淡蓝的色泽。
残余的食死徒（或者打着他们名号的人）在这六年来总会发动或大或小的袭击，会有很多无辜的人在这些报复行动中死去。然后魔法部会纠集力量进行反击，展开大规模的搜捕行动——这简直成为了一种定势……此来彼往，没完没了。
哈利知道得有人出面喊停，但无论是沙尔克还是以他为首的凤凰社都绝无可能和食死徒讲和。如果他还是健康且富有精力的，他会插手这些事，但现在——他自身难保。

哈利这几天非常疲惫，他觉得自己没什么问题，却整夜整夜地失眠。伦敦潮湿的空气简直要了他的命——他应该拜托魔药师替他熬制无梦魔药，可这么一来谁都会知道哈利·波特在本来就不怎么健康的外表下还长期处于非正常的精神状态中。

他不知道自己为何要上关于拉克维克加斯妖精的课程，这就像一剂麻药一样使人上瘾。虽然他有足够的意志力在课后不去触碰那个装满妖精的箱子，但他贪恋课上那三五分钟的时间——在第一个学生觉醒之前，放纵自己沉迷于温暖不实的梦境。

哈利结束淋浴，从布满蒸汽的镜子里观察自己满是伤痕的身体——那都是战争的印迹——黑魔法落下的伤口久久难愈，即使痊愈了也会留下狰狞可怖的痕迹。最长的一道刀痕从他的后颈劈至侧腰，那痕迹像蚯蚓一样附着在他苍白的背脊上。好在他的脸没有破相而脑袋也不曾开花，感谢梅林。

他错过了早餐时间，这正是他想要的，避开那些油腻腻的培根和煎蛋。

哈利穿上了巫师袍，把课本夹在腋下，匆匆走出教师寝室去赶上午的第一节课，却在出门的一瞬间撞上了经过走廊的人。对方洒落了一地的夜光犀牛角。

“抱歉。”哈利轻声咕哝，弯腰下去帮忙拾捡散落的物品。

“长期精神萎靡，也许还附带食欲不振……虽然您的掩盖咒非常出色，但您至少抑郁半年了吧，波特教授，有试过用药物控制吗？”
哈利惊讶地看着面前的年轻人——很年轻，二十来岁出头，却穿着属于教授的长袍。他有着褐色的发，柔软而服帖，带着点自然卷。他的长相相当精致，湖蓝色的眼瞳和高挺的鼻梁，从额头到下颚的线条趋近完美。
他大概有媚娃或吸血鬼的血统……哈利猜想，他之前从没注意到学校里还有这号人物，相当惊艳。

“我无意冒犯您，波特教授。”
哈利的戒备毫无掩饰，对方看出来了，微笑着自我解释：
“请原谅我的唐突，这只是一个纯粹的推测。我最近沉迷于麻瓜在精神学方面的研究。我是尼古拉斯·威廉，在这所学校担任魔药课的教学。”

“实际上，你说的没错，威廉先生。”
哈利斟酌着字句，握上男子伸出的手：“我的身体不那么健康，但还在可以控制的范围内。”

“当然，您可以掌控一切。”
威廉点头，与哈利交握之后，捧起了那盒子收集好的夜光犀牛角。哈利注意到他的食指上有一枚银色的权戒。
纯血家族的继承人。
哈利眯起了眼睛，确定年轻人不是意有所指：“没人能掌控一切。”

“在学生眼里，您就可以。”
尼古拉斯·威廉友善地眨了眨眼睛，对第一次见面的人来说，他所有的行为都恰到好处。温和又礼貌——很难让人保持戒心。

他们错身而过。
当伊丽莎白推开门的时候，哈利正把一只药剂灌进他施了温暖咒的杯子里。在女孩进来的同时，哈利清理一新了坩埚和装药剂的玻璃瓶。
伊丽莎白迟到了，离他们约定的时间已经超过了十分钟，女孩眨巴着眼睛向哈利道歉：
“我在走廊看到了杜拉斯·斯廷森…她从威廉教授的办公室里出来，我想我猜到她魔药课总是那么好的原因了，威廉教授私下在帮她补课。”

哈利挑眉看向女孩。
“好…好吧，我就观察了几分钟，反正威廉教授下个学期就是我们的魔药课老师了…我没出声，我就在那看看…他们也没看到我……”
女孩开始语无伦次，最后深深地叹了口气：“对不起…波特教授，我迟到了。”

哈利点了点头，不再打探伊丽莎白那一点少女心思：
“欧蕾特亚是一所贵族学校，很多家长为了孩子的成绩看起来更漂亮，都会私下请教授补课。”

女孩闻言瞪大了眼睛：
“德拉科找您来给我补课是吗？他有付您钱吗，教授？”

哈利呛了一口茶：“不，没有。我们的补课和马尔福并没有关系。”

“噢，抱歉。”
女孩嘟嚷着：“我也觉得德拉科才不会为了我的黑魔法防御课成绩头疼……虽然我自己挺头疼的。”

“你只是缺乏基础，毕竟要补一二年级的课程需要时间。”
哈利让伊丽莎白坐下。他打开了自己的橱柜，橱柜中央有一个打着漩涡的冥想盆。哈利用魔杖挑出一缕银丝，那股银丝跟随着魔杖在空中绕了一小圈，然后消失于哈利的太阳穴。

“我们要接触很危险的魔法吗，教授？”伊丽莎白轻声问道。

“不，准确地说，不全是。”
哈利把书控制在自己手中，面对着伊丽莎白坐下：
“我们要学的魔法不危险，伊丽莎白，危险的是现在在你体内那无法控制的力量。”

女孩睁大了眼。
“我还不知道你体内的能量能达到什么地步，所以今天晚上，我要试着把它引导出来。”

“引导出来，在这里？！”
女孩提高了音量，从座位上站了起来：
“先生，您不能，您不知道那有……好吧，如果世界上谁可能拯救我，那也许就是您，但您不能在这里……这是我的学校，我可能把这里给毁了的…！”

“不会那么严重，伊丽莎白。”
哈利安抚女孩，他从女孩的眼里看到了不知所措。这一瞬间他似乎看到了五六年前的自己。战争果然能使人迅速地成长并……衰老：
“如果我让你这么做，我就能保证你的平安。”

女孩直愣愣地看着哈利，半晌，点了点头。
哈利心中滑过一道暖流——女孩无条件地信任他，似乎把他当成了一个强大且值得依靠的存在……这让哈利感到十分欣慰。他知道这么做很可能是徒劳的，但是他必须得试一试——

“魂魄立现。”
哈利的声音如同耳语，却吐字准确而清晰。他的魔道发出一道红光，直击伊丽莎白的额间。
明明是那么强大的一道魔法，女孩却似乎完全没有受到冲击。伊丽莎白闭着眼睛，青白色的魂魄在她的躯体里轻轻颤抖，而在她的胸膛正中央，有着一块巴掌大的红色碎片。
这块碎片蕴含着极为强大的力量，像熔岩一般往返流动。它似乎将女孩青白色的魂魄完全压制了，仿佛心脏一般在女孩的胸口熠熠发光。

哈利的手也颤抖了起来——就是这个！
就是这个，属于他的灵魂碎片——罪魁祸首，一切灾难的开始。

如果……如果他今晚就能将它取出来——无论是他和伊丽莎白都能得到解脱。
他知道那很难，任何已知的方法都告诉他他做不到。但是，这只是一个尝试……万一他成功了呢？
理智在阻止他这么做，但哈利还是忍不住往上轻轻一挑魔杖。

伊丽莎白发出了凄厉的惨叫。
那块红色的碎片随着哈利的魔杖朝上飞去，却轻而易举地将女孩青白色的魂魄扯开一道裂缝。

哈利清醒过来，他真的是疯了——！
他立刻停止了自己的动作，碎片又降回了女孩的胸前。但是受到刺激的碎片开始汹涌翻滚，那像岩浆一般的色泽开始入侵到女孩的四肢百骸。

房间开始震颤，橱柜里的银质器皿发出沉闷的碰撞声。吊灯忽明忽暗，他们身后的坩埚砸倒在地，一些重量较轻的材料和物件开始漂浮到空中。哈利挥舞着魔杖逼迫一切归于平静，他抱住几近昏厥的女孩，丢出了一连串的安抚咒语。

震动终于停止了。
“黑魔法！！是谁——！竟然敢在学校当中——！”
哈利听见欧蕾特亚三年级的年级管理员阿尔吉利娜夫人的怒吼声，声音尖锐，让他立刻联想起了乌姆里奇。他听见那女人的拖鞋踏在走廊地上的声音，发号着施令，让每个宿舍开门检查。

哈利·愚蠢的黑魔法防御教师·波特要被教训了，擅自进行魔法实验。他压根忘记自己身处的环境，反正他从一出生就贴上了闯祸精的标签不是吗？
哈利迅速想了一个借口，他推开门走出去，准备找阿尔吉利娜夫人解释。
却见离他房间五六米处的另一扇门也打开了，一个脑袋探了出来：

“抱歉，阿尔吉利娜。”
尼古拉斯·威廉看上去有些尴尬，他面向年级管理员大声唤道：“请原谅，我刚才熬制的魔药爆炸了。”

阿尔吉利娜夫人一看到尼古拉斯，脸色立刻缓和了不少：“又是您，威廉教授。”
她的语气多了一丝可疑的嗔怪：“您可真是会给我们制造麻烦。”

“非常抱歉。”尼古拉斯耸耸肩：“你知道我的个性，一些无害的爆炸难以避免。”

“可是我刚才听到了女生的尖叫，”阿尔吉利娜夫人还是有些疑惑：“我应该没有听错。”

“那是我用的曼达雅尖叫海藻。”尼古拉斯说：“你知道那个的。”

“噢，我知道。”阿尔吉利娜夫人轻声道，她点了点头，然后去驱赶那些出来看热闹的学生。

尼古拉斯·威廉转过头，朝哈利眨了眨眼。哈利对这突如其来的善意有些难以适应。

“这个给你。”尼古拉斯回手丢给他一个玻璃瓶，哈利下意识接住了：“晚安，波特教授。”

哈利有些发愣，直到关门声响起，他才发现自己手中握着的是一瓶一个月剂量的无梦魔药。纯白如丝质般的黏滑液体，还带着一股药草的清香。
高水平的专业魔药，无瑕疵，无异味，无……副作用，最后一点堪称魔药界的奇迹，除了斯内普以外……连德拉科的水平都达不到这种程度。

如果这个药剂是尼古拉斯·威廉熬制的，那这男人无疑是个天才。


14
今天的天气很不错，阳光灿烂，气温适宜——十二月份还能有这样的天气真是不容易。
哈利喝了口黑咖啡，这是他整个星期以来第一次坐到餐厅前和其他教师一起共进早餐。
值得庆幸的是，他昨晚的莽撞并没有造成永久性的伤害，伊丽莎白正在学生席上拼命朝他挥手。有些男生专门围到了教师餐桌周边，等待机会与他说话。
“你的魅力快和威廉教授一样了，”草药课的拉斯比教授——一个留着花白胡子的老头——说。

哈利抬头看了一眼，果然看到尼古拉斯·威廉身边也围了一圈的学生。其中一个黑色卷发的小女孩特别引人注意：杜拉斯·斯廷森。他记得她——对她的父亲更是印象深刻。
他当然还记得伯桑·斯廷森。那个男人在战争时期曾和沙尔克大吵了一架，他主张以牙还牙，扩大阿兹卡班的规模，抓食死徒的家人作为威胁，并调整吐真剂的使用权限——他认为凤凰社的决策太过软弱，不能给伏地魔造成震慑。
那种性格的男人，会成为战后的激进派不足为奇。
哈利发着呆，黑咖啡的热气将他的眼镜熏上一层雾气。正当他取下眼镜，准备施一个去雾咒时，一头棕色雕鸮扑扇着翅膀冲进了餐厅。
那只雕鸮体格巨大，体长是其他小信使的一倍以上。它翅膀带起的气流让女生们发出了低呼，以极为灵活的姿势飞翔在餐厅的上空。
哈利认出来了——那是马尔福庄园的猫头鹰。他原本以为那只猫头鹰会停在伊丽莎白的桌上，可它却掠过了女孩直直朝他飞了过来。在他震惊的眼神中训练有素地下落在餐盘中的缝隙间，用一种典型的马尔福式神情估量着哈利，然后屈尊降贵地伸出了它的爪子。

看看吧，马尔福家的鸟样。
哈利忍不住弯了一下嘴角，遭到了猫头鹰警告般的一瞥。他调整了表情，配合地解下了寄给他的信件：

亲爱的哈利：
悉闻归来之讯，不甚欢喜，特邀前来马尔福庄园一聚。星期六下午六时整，恭候光临。

                                             你忠实的纳西莎

信纸上熟悉的兰花香味让哈利开始怀念那位贵妇，这个世界上，也许只有她和卢修斯知道德拉科与自己的关系……曾经的关系。
战争时期，他们都救过彼此的命，哈利帮着老马尔福夫妻逃过了伏地魔的清算，而决战一役，纳西莎阻止了贝拉克里特斯对哈利的偷袭。他们对德拉科的爱是无私的（所以才惯坏了那个家伙），而在伏地魔打算拿他们威胁德拉科时，他们几乎毫不犹豫地选择了信任哈利。

他也想见她，可是……

哦梅林！为什么非得是马尔福庄园？！
哈利递给雕鸮一片火腿，并允许它在自己的杯子里喝下几口青瓜汁。雕鸮心满意足地振翅飞去，哈利则盯着手里的请柬发呆，直到早餐时间结束，才不得不把卡纸折叠以后收进口袋。
这一整天他都有些发懵。只要一得空，脑子里循环播放的全都是纳西莎的请柬。他不得不承认他是想去马尔福庄园的，但……要知道现在德拉科才是马尔福庄园的主人，他是否知道纳西莎的邀请？哈利倒不怕被德拉科扫地出门，只是在经历了这些事情后，他越来越无法单独面对他了。

纳西莎在第二天又给哈利寄来了新的便签，那个女人有着足够的洞察力（想想看，她是德拉科的母亲）——她在信里告知哈利，德拉科被临时借调去协助傲罗指挥中心，他周六那天得加班。
这让哈利终于下定了决心。
冬天的夜幕总是匆匆来临。周六下午六点整时，哈利准时出现在了马尔福庄园的大门口。
蔷薇丛拱墙亮起了标有马尔福族徽的壁灯，布满防御魔法的围墙发散着警戒气息，整座府邸在夜晚看上去庄严而不失生机。
马尔福庄园在战争时期因老马尔福的失势而破败不堪，哈利知道为了家族的复兴，战后的德拉科付出了多少努力。
他为此感到骄傲，他想起在霍格沃茨那些与德拉科相看两厌的日子，他知道集万千宠爱于一身，天真、幼稚、狂傲的德拉科·纨绔子弟·马尔福，是怎么一步一步成长为精明、圆滑却又不失原则的马尔福外交官的。
虽然多少受到哈利的影响，但更重要的是那掩藏在傲慢表面下的灵魂——德拉科有着积极而善良的本性。他没有选择对邓布利多下手，在自身难保的有求必应屋里坚持要救克拉布。在他们没有……和好的时候，他拒绝在食死徒面前辨认哈利。
即使是世人皆知的死对头，但他们在霍格沃茨接受过一样的教育，他们是同窗，他和哈利一起亲眼看着邓布利多和斯内普——他们的老师，为了维护真理与爱而死。
所以，那家伙可能曾经胆怯而懦弱，但他最终还是守住了良知，并一直在成长——这也是哈利之所以会被他吸引的原因。

一只家养小精灵出现在庄园门口，恭恭敬敬地引领哈利通过庄园的防御进入府邸。踩在卵石铺成的道路上，哈利听见自己的心跳声在耳膜鼓胀，他受到的礼遇让他有点受宠若惊。
卢修斯·马尔福和纳西莎·马尔福正在庄园的大门口等待他。卢修斯坐在轮椅里，他两鬓的发色已经花白，但打理得精致顺滑，一丝不苟。他的嘴角严肃地抿紧，甚至吝啬给出一个微笑。
哈利和他的关系虽然谈不上亲密，但也说不上坏。现在，他朝老马尔福点头致意，口中喊着马尔福先生。

“卢修斯，波特。”
卢修斯的嗓子有些沙哑，但依然保持着贵族的尊严。他就像一块历经了风雨的雕像，在轮椅中坐得笔直：
“马尔福先生是对家主的称呼，虽然小龙不见得喜欢你这么喊他。”

“他也不喜欢你喊他小龙，亲爱的，我们的德拉科已经二十六岁了。”
纳西莎嗔怪地拍打了一下卢修斯的手臂，大大方方地迎向哈利，在救世主的忐忑不安中给了他一个温暖的拥抱：

“你瘦得太多了，哈利，亲爱的。”
当纳西莎终于放开他时，她的鼻尖有些泛红，眼角湿润：
“你一定没有被照顾好，而德拉科也是一样。我真不明白你们为什么要……”

“茜茜，六点了，我们的客人应该进饭厅，而不是在这里和我们一起灌着冷风。”

卢修斯打断了纳西莎接下去要说出口的话，他挥舞了一下魔杖，轮椅开始轱辘轱辘地朝室内驶去：
“来一份冰激凌烤布丁怎么样，波特，还有你一直很喜欢的南瓜汁和坚果拌西蓝花。”

晚餐进行的比哈利想象中来得愉快。卢修斯和纳西莎表现出了贵族良好的风度和修养，对哈利这几年的踪迹不闻不问，他们只提到曾给哈利寄了几次信，却都没有回音，只能作罢。
纳西莎很少亲自下厨，但这一次贵妇为哈利烘焙了一整桌的主菜和甜食，他们开了一瓶火焰威士忌，哈利被灌得有些晕乎。
他早该料到的，卢修斯是个阴险的老家伙，每回和他吃饭哈利总得醉上一整天。
哈利若有所思地戳着盘子里的西兰花，感觉自己的脑子里充满了浆糊和棉状物。

“别紧张，波特。”
卢修斯哼了一声：“小龙要明天早上才能回来呢，再来一杯。”

在哈利无奈的眼神下，威士忌再次灌满了他的杯子。
“我没有紧张，卢修斯……这里是德拉科的家，他随时都能回来。”
哈利发现自己有些大舌头，反正他早就做好面对那只铂金毒蛇的准备了。

“这里也是你的家，哈利。如果没有你，我们甚至不会有机会回到这里。”
纳西莎温和地说，她的蓝宝石耳坠在灯光下闪闪发亮。

“别这么说…那没什么。”
哈利突然感到了一丝沮丧，就算这里是他的家……不，这才不会是他的家，潘西马上就要住进来了。为什么报纸上还没有他们的婚礼日期…他们不是和好了吗？

“这很重要。哈利，我们都很关心你。”
纳西莎看上去有些忧心忡忡，她朝卢修斯使了一个眼色，这让哈利警觉了起来：
“你看上去非常的疲劳。”
“我跟着黑魔王几十年了，波特，就算不是如此，马尔福家族也熟知一切的黑魔法。”
卢修斯放下了杯子，双手交握抵住下颌，这个动作和德拉科真是像到极致：
“任何一种黑魔法的施放都必须付出代价，而且绝大部分要求以施法者的精神状态和健康作为交换。你没有在研究黑魔法，是不是？”

气氛严肃了起来，哈利终于知道为什么两位长辈会将他请进马尔福庄园……德拉科一定和他们说了什么。
他们关心他……害怕他因为力量的沉积而走入歧途。他们关心他，却不了解他。

“事实上……”
哈利吞咽了一下，觉得喉咙有些发紧，就像被父母逮到的恶作剧的孩子：
“我……”
还没等哈利说出完整的句子，家养小精灵就伴随着一声巨响出现在餐厅之中：

“先生，夫人，波特先生，少主人回来了。”


哦，他们的少主人回来了。
哈利被酒精浸透了的大脑有些迟钝地想，这个称呼还是一样的怪，无论如何，还是小主人听起来比较可爱……不过德拉科从来不可爱。

梅林！德拉科回来了！
哈利突然清醒过来，因为紧张而有些僵直。
他们说不定会在这间餐厅里大吵一架，然后互相朝对方丢装满蜗牛壳和牛骨头的盘子。
卢修斯和纳西莎对视了一眼，似乎也为此感到奇怪。女主人起身去迎接她的儿子，而卢修斯再次给哈利的酒杯装满了酒。

哈利看着德拉科·马尔福从前厅走了进来，他把外套丢给家养小精灵，解开领带，动作一如既往地优雅。他看上去很疲劳——魔法部最近发生的事肯定让每一个人都焦头烂额。
纳西莎走上前拥抱他，在他耳边说了些什么，德拉科脸上的表情也变得有些僵硬，他抬起头看向餐厅，正好撞上了哈利的视线。

“来和哈利打声招呼，德拉科。”
纳西莎轻声说，语气隐隐含了警告的意味。
德拉科扬起了下颌，挑衅一般地扫视了整个餐厅，随即在卢修斯的眼神中表示了妥协。他朝哈利的方向走了过来，哈利也从椅子上站起了身。

“欢迎造访，波特先生。希望您今晚过得愉快。”
对德拉科来说，场面上的礼仪客套随手拈来。他带着假笑，脸上是适当的恭谨，似乎很是真诚。哈利在交际场上就没有德拉科老道了，而且之前的火焰威士忌在他的胃里翻转，猛地站起身已经让他有些晕乎：
“感谢你们的邀请，马尔福先生。”
随即他伸出了手。
德拉科的表情僵硬了，而哈利也意识到自己做了什么——德拉科不会想和他握手的！但现在要把手收回来已经来不及了，场面顿时有些尴尬。

但是，出乎哈利意料的是，只是稍停了片刻，德拉科便伸出右手握住了他。

这是他们五年以来第一次的肢体接触，即便只是礼仪性的握手，也能切实体会到对方的温度。
德拉科的手指可以包握住他的手背，掌心还是如以往一般冰凉。他们的手上都有久握魔杖而磨出的厚茧，但总体来说，德拉科的皮肤比他的来得柔软且细腻——毕竟他从没有沉浸在各种各样的家务活中过，哈利打赌即使用咒语，他也整理不好他自己的衣柜。

当一阵咳嗽声响起，哈利才猛然意识到相对于必要的礼仪来说，他和德拉科握手的时间实在是有些过久了。
他急忙收回自己的手，看着德拉科慢条斯理地和他做了一样的动作。

“你们继续，我上楼换身衣服。”铂金男子说。
“别忘记下来，亲爱的，这么久没见哈利，我们要一起喝一杯。”
“母亲！”
“好了，德拉科，这是必要的礼仪。”
纳西莎眯着眼，把音着重放在了“必要的”三个字上。
德拉科盯着他的母亲，那表情就像是突然有人把纳西莎变成了一头巨怪。但无论如何，最后他还是妥协了：
“……你是对的，那么暂时失陪了。”

哈利看着德拉科的背影，坐回了自己的座位。
他在与马尔福夫妇交谈的过程中轻轻握住了手心——那里还有一丝德拉科余留下的温度。

德拉科确保自己离开父母及哈利的视线以后就开始狂奔。他抽出魔杖一路挥舞，把走廊上所有关于最后战役的油画全都换成了风景实物。挂画们发出了喃喃的抱怨，然后在魔杖发出的白光下消失。

该死的！他只是想让卢修斯和纳西莎提醒哈利关于黑魔法的危险性，他们居然把人给请到家里来了，还不事先知会一声！
德拉科念了一个转换咒，走廊尽头隐藏在阴影中的一副半成品的人物素描也换成了霍格沃茨的俯瞰图。

他知道哈利不会到楼上来，但他总得防止一些意外的发生……在别人看来这些画可能只是德拉科对战时的纪念，可有心人就会发现，基本每一张图画里都有那个黑发碧眼少年的身影。

五分钟后，德拉科终于回到了自己的房间，他往门上丢了一打的锁咒，然后开始洗漱。

按照计划，他今晚的确不会回马尔福庄园。但突发的事件使他必须回来取一些工作用的文件。
保罗·史密斯，那个逮捕了伊丽莎白的爷爷，曾经和他约会过的傲罗小队长，在一个星期前失踪了。今天上午，他的尸体在翻倒巷的垃圾堆中被发现，全身肿胀青紫，五官已经无法辨别。他们从他的纹身和衣服口袋里的工作证对他进行了身份认证。
纳威·隆巴顿负责尸体的调查工作，他所提交的报告显示保罗·史密斯在死前至少被施了十个以上的钻心挖骨。
“说他是被活活摧残致死的一点也不为过。”
纳威·隆巴顿对钻心挖骨有一种发自内心的憎恶，那大多是因为他的父母曾被这一不可饶恕咒折磨到精神失常：
“感觉像回到了那个时候，只有伏地魔和丧心病狂的食死徒才会这么做！”

赫敏则细心研究了史密斯四肢的记录，她告诉德拉科，与之前发现的三具尸体相同，史密斯的身上也有黑魔法捆绑的痕迹。
“双手和双腿被十字捆绑，将受害者倒挂致血液逆流，死者才会全身肿胀。这是一种古老的黑魔法仪式……”
说到这个词的时候，赫敏打了个哆嗦：
“这个仪式被后世证实是没有作用的，是纯粹为了令人恐惧而发明出来的邪恶仪式。不过史密斯先生只有少数血管爆裂的迹象，他的真正死因就像纳威所说的……大量的钻心挖骨咒。”

“这绝对是邪恶的、野蛮的仪式！”
一旁的纳威已经深深皱起眉头：
“中世纪还有可能，连伏地魔（德拉科皱眉，现在敢大声说出这个名字的仍然只有哈利、赫敏还有这个傻乎乎的战争英雄纳威·隆巴顿）都不曾用这种仪式来作恶，我真不敢想象……”

“黑魔王之所以不会做这种事，是因为他本身的震慑力已经足够了。邪恶的仪式不会增加他的威望，而只会让他看起来像个傻子。”
德拉科接过话头。
然后他们的会议就结束了，德拉科赶在晚饭时间回家是为了取史密斯生前送他的一本书，有关那个倒霉鬼的所有线索都不应该被放过。

德拉科擦干脸，换上了居家的休闲装。
他为一天之内听到两次“伏地魔”而感到恼怒，毕竟他在黑暗方潜伏得太久，这个名字给他的刺激比所有人都来得严重。但格兰杰和隆巴顿似乎不肯照顾一下他自从见到波特以后就日趋衰弱的神经。

哈利·波特。
握手是他意料之外的事，哈利的手明显不如以往饱满，甚至可以感受到他的骨节在戳着自己的掌心，但却依旧干燥温暖。
德拉科看着自己的右手，低下头，亲吻掌心。
德拉科下楼的时候，已经是半个小时以后。在这期间，卢修斯又开了一瓶火焰威士忌，而且基本上都灌进了哈利的肚子里。
黑发碧眼的青年现在勉强坐稳在他的位置上，已经双颊泛红，眼神也不复清明。

白痴，他就学不会拒绝吗！
德拉科有些恼怒，但他的怒火更针对还为这样的哈利动心的自己。他拉开了纳西莎身边的座椅，接过家养小精灵递来的餐巾。

“来一杯？”
他的父亲问，语气里全是戏谑。

“不。”
德拉科坚定地拒绝。自从卢修斯只能坐着轮椅在马尔福庄园绕圈子起，他就有了越来越多的恶趣味。

“好吧。”
卢修斯倒没有多做纠缠，他只是耸了耸肩，在德拉科懊恼的眼神中把原本准备倒给他的酒又装进了哈利的杯子里：
“那就由波特替你喝，说实在，从大多数方面看来，他比你可爱多了。”

“是的，因为他从不知道他自己喝醉以后会当街高歌还试图把自己的脑袋塞进下水道里。”

“嘿……我没那么做过！”
黑发碧眼的美人结结巴巴地表示抗议。
“是的，所以我说你不知道。”德拉科嘲讽地扬起嘴角，切开了他盘中的煎蛋。

“马儿发是个粪蛋……”微微弱弱口齿不清的声音。

“什么？”德拉科扬眉。
哈利却不再吭声，拿起他的酒杯一口闷干，在卢修斯的掌声中露出了笑容。

“你对他研究黑魔法的建议就是把他绑来庄园然后灌醉他吗，父亲？”
半个小时后，德拉科一脸愠怒地看着趴在桌上再也直不起身的醉鬼救世主，语气不善地询问。

“马尔福家规‘在适合的时间饮酒作乐，享受生活’，”
卢修斯如咏叹调般地吐出了字句：
“今晚毫无疑问充满欢乐，别皱眉，我的儿子，实话说，你的反应是这房间里唯一不和谐的存在。”

“不胜荣幸。”德拉科干巴巴地回答。
“那就挽救你的过失吧。我想波特先生明天应该不必上课，你可以在庄园里为他找个房间休息，这个提议怎么样？”

“我们有一打的家养小精灵。”德拉科开始咬牙切齿了。

“当然，当然，把我们的救世主交给家养小精灵。”
卢修斯摆了摆手，纳西莎微笑地站起身，帮助她的丈夫推动轮椅，夫妻一起离开餐厅：
或许它们可以弄块茶巾给他当枕头，然后让他睡在厨房壁炉边的地板上。”

“别忘记弄一副醒酒药给他，德拉科。”纳西莎临走时补充道：“把味道调好一些，记得加热。”


15
在卢修斯和纳西莎离开之后，德拉科抱着手臂在餐厅里坐了一会。无烟壁炉已经没有木柴了，仅剩的炭火难以提供足够的热量，而寒冷能使人思维清晰。他没有召唤家养小精灵，餐桌也算不上杯盘狼藉，只是火焰威士忌的空瓶子有点多，他们大概喝掉了马尔福庄园的一半库存。
哈利·波特就在他的对面呼呼大睡，他们只隔了一道50英寸的餐桌，德拉科甚至可以看清楚他手腕的青筋，蜿蜒着消失在他黑暗的袖口里。
铂金贵族转开了视线。
这么多年过去了，救世主的警戒心似乎没点儿进步。事实上，德拉科知道哈利有一条明确的界线。“亲人”或者“陌生人”，没什么中间地带。他对陌生人客套有礼，但对亲人，年轻的格兰芬多则完全不设防。这是他自我放纵的一种方式，就像今晚，他任由卢修斯把他灌成这副熊样，其实是一种信赖的表现。

“傻瓜。”
德拉科冷哼。
他知道哈利还是听得见的。那黑发男子虽然把脸埋在臂弯中，嘴却依然在不停地咕哝。

“起来，波特。”
在看到救世主打了一个哆嗦后，德拉科意识到他们在餐厅里呆的太久了。他在做间谍的那段时间里，寒冷与他如影随形，但餐厅的温度对于正常人来说确实有些低：
“如果你希望感冒，我一点也不介意你在星期一的课堂上缺席。起来！否则我要给你施漂浮咒了。”

“卢修斯？没问题，可以再来一杯……！”
醉鬼哈利的语气愉悦。
“卢修斯没精力伺候一个连自己的酒量都摸不清的白痴，波特，没人能独自喝下六瓶火焰威士忌，你真该照照镜子看看你自己现在是什么样子！”

“好的，你可以慢慢说，那么镜子在哪……？”

彻底失去耐性的铂金贵族猛地起身，他绕过餐桌，一把拉过救世主的胳膊。然后没有任何迟疑地将人打横抱起。压根不用施漂浮咒，德拉科心想，这家伙就和一片羽毛一样轻。

“船在晃……”哈利皱眉，他不太习惯被人抱着，所以在德拉科的怀里也算不上安分：
“你就不能让它开稳一点？”

“再说一句废话，我就让你溺水。”
“不要，我不喜欢水。你肯定没溺过水，如果你尝试过的话就不会拿这个做要挟，我要告诉你……”
“闭嘴。”
哈利乖乖安静了几分钟，在他们登上楼梯的时候，他开始唱歌。
那五音不全的调子在德拉科阴着脸把哈利摔进床铺里的时候停止了，哈利仰身躺在床铺上，一阵天旋地转。他眨巴眨巴眼睛，一骨碌坐了起来，打量着还来不及离开的铂金贵族：
“德拉科？”
德拉科为这个称呼而心漏跳了一拍，他强作镇定地保持着一脸的阴沉：
“干嘛，波特？”

“你该叫我哈利。”格兰芬多用责难的语气说。
床幔被打开了，救世主靠着床沿坐着。双颊带着潮红，眼神也有些失焦。他似乎对自己所处的地方有些疑惑。他伸手扯了扯床幔的绑穗，然后又有些无措地松开了。

“那不可能……嘿！你在做什么！”德拉科震惊地睁大了眼。

黑发碧眼的男子被这吼声吓了一跳，他停下手中的动作，一脸疑惑地看向庄园主人：
“脱衣服？”
“哦妈的！你不能，你怎么敢…不许再脱了！！”
当哈利开始解衬衫的纽扣时，德拉科最后的一句话接近咆哮。

哈利因为这声音皱起了眉头，开始解自己的皮带：
“别像小孩子一样，德拉科，每个人都应该脱衣服睡觉……”

见鬼！可是你有裸睡的习惯！裸睡！
德拉科·马尔福感觉心中的毒蛇在盘旋着吐信。别看他，德拉科，别看他！
他在心中警告着自己，可是眼睛却一刻也不能从哈利的身上移开。

那麦色的肌肤，暗红色的伤痕，毫无赘肉的腰身，修长的手指……

他不能解开他的裤子……他必须解开他的裤子……

铂金贵族用过于夸张的力道转过了身，摔门而去。
德拉科用了许多纳西莎听到都会觉得脸红的粗话来诅咒这个夜晚。他是回家来拿资料的，可是现在已经快午夜了，他还必须留在厨房里熬制一剂草莓口味的醒酒剂。
对，救世主最爱的草莓口味。天杀的救世主。

哈利的酒量还可以，酒品就很可怕了。
倒不是说他喝醉以后会发酒疯，哈利经常会因酒精进脑而变成一个话痨或者歌唱家或哭鼻鬼。战后的庆功宴一场接着一场，他们喜欢轮流把哈利灌醉，然后打赌他会进入哪种“醉后模式”。
德拉科也喜欢喝醉的哈利，酒后的他往往更大胆也更热情，经常会缠着他做到两个人都精疲力竭为止。

再联想到刚才哈利赤裸的上身，他不想今晚在冷水澡中度过。

所以，当德拉科把熬好的醒酒剂放凉，自己也平复了心情以后，他板着脸再次进入了属于哈利的客房。要不是那家伙喜欢裸睡，这事应该让家养小精灵来做。
他得赶紧伺候完那个家伙，否则明天魔法部的加班够他受的。
哈利已经睡着了。
如同德拉科记忆中的习惯，他仰卧着，毯子从头到脚包得相当严实。双唇微张，呼吸沉稳而均匀。而他的眼镜歪歪斜斜地放在床头。

德拉科在床边站了很久。以至于当他再次动起来时，双脚都有些发麻。
德拉科把醒酒剂搁在了床头柜上，并还算及时地施了一个保温咒。然后他坐上了床沿，替那个黑发男子拨开额前的刘海，帮他掖了掖被角。

随即，像是受到蛊惑一般，铂金贵族俯下身，吻上那张微启的唇。

哈利在睡梦中轻哼。
他感觉有些热，那些火焰威士忌似乎在他的胃里燃烧，把热气从他的每个毛孔中散出来。但是裹在身上的被子却很舒服，哈利迷迷糊糊地想，这比他在那些旅店或家庭旅社用的被子都来得好，柔软，光滑，他可以任由皮肤和被子做最大面积地接触。

他有点渴，他的魔杖不知道丢放在哪了，否则他可以召唤一杯水。

……他不该这么缺乏警惕的，可这是马尔福庄园不是吗？德拉科也在这儿，这里很安全。

柔软的触感覆上了他的唇角。
非常的轻柔，温和，湿热的舌尖试探性地轻吻他的唇并企图入侵。
这是一种很熟悉的感觉，哈利喜欢这样。灵魂的躁动在这一刻似乎平复了。

这个吻持续得很久，哈利有些呼吸困难，他轻轻吞咽，然后试图把握主动权。但这样做的后果只是让他自己被深深压进被褥之中，原本算得上温柔的吻则转变成一种噬咬。

房间的温度在升高，哈利听见了彼此加重的喘息。
吻开始转移到他的脖颈，他的锁骨，他的肩，他所有的敏感点都尽数掌握在入侵者手中。
这很棒，他们都很熟悉这个，而他想要更多。

“德拉科……”
哈利无意识地轻喊出这个名字。
而伴随着这个声音，所有的爱抚如同被按下了静止键。

一声叹息，床上的重量减轻了，有人站起了身。

“晚安……哈利。”
这是哈利的意识陷入黑暗前听见的最后声音。


16
伊丽莎白的日记
2006年12月11日 晴

整个学校都充满了圣诞的气息。
校长莫尔顿先生好像特别喜欢圣诞节。学校里到处都是修建精致的冷杉和鱼骨松，会转圈唱歌的小天使悬浮在圣诞树的顶端，空空的礼品盒会在人伸手去捏它的时候尖叫着散出香气。突然长出的榭寄生会落下各式各样的彩带——在你经过某个走廊时落得你全身都是。
阿道夫快被这些东西弄疯了，他拆了十来个空中彩蛋，用魔杖轰走了试图给他挂花环的丁香精灵，又撕掉了成打的会从墙角冒出缠住你脚腕的幽幽果冻条。

“你再这样，阿尔吉利娜夫人又会向校长告状了，阿道夫。”
乔安娜优雅地从她的肩头弹开一片人造雪花：“莫尔顿先生会称呼你为‘没有情趣的小坏蛋’。”

“我正等着机会朝那老头子寄一封吼叫信。”
阿道夫脸发黑地把一只丁香精灵从他的帽子上撕下来，从出了草药课教室起那只性感可爱的小妖精就一直躲在他帽子里：
“他再以这样的品味过圣诞节，我就要让父亲撤掉所有的董事会基金！”

“今年还是你们家族主办圣诞晚会吗？”
乔安娜轻声问道：“你们家好像已经连续办了五年了？”
“当然，战后嘛，中立家族举办宴会最适合了。”
阿道夫像个大人似的扯了扯自己的衣领，露出傲慢的神情：
“况且今年的邀请名单上排在第一位的人是……”
“波特教授。”
乔安娜若有所思地点点头：“但你不能确定他是否会参加，对吗？毕竟他看上去对纯血家族没什么好感，他是在麻瓜世界长大的，贵族的那套对他行不通。”

“爸爸妈妈非常期待他能到场，如果有可能，他会被介绍给整个贵族的社交界。波特教授如果能为贵族说说话，可能魔法部和普通巫师能收一收对传统家族的偏见。”
阿道夫突然伸手揪住了我的袖子：“你必须得确保他能到场，听见了没有，亚当斯。”

我本来就是他们口中的‘普通巫师’，一个无辜的旁听者，却突然被扯进了谈话中。我瞪着他：
“为什么是我？”
“别以为我不知道你在私下找他补课。”
阿道夫眯起了眼睛：“我不知道是你还是你教父动用了什么关系，但既然你能和波特教授走得这么近，当然要帮我们提出邀请。”

我厌恶地皱起眉头：
“收收你的嘴脸，阿道夫·戴普。别把你们那贵族手腕玩到这所学校里来，也不要试图利用我，你自己去和波特教授说！”
无一例外的，我和阿道夫又陷入了大眼瞪小眼的对峙中。而乔安娜经常这样的时刻出来打圆场，她再次成功地做到了：
“你们有没有发现，最近波特教授和威廉教授好像走得特别近？”


从马尔福庄园回来起，哈利就开始有意识地避开了所有关于德拉科的消息。他在第二天宿醉到死的头疼中仍然可以回忆起那个让人尴尬不已的亲吻。他已经忘记两个人是如何将唇凑到一块儿去的，但无疑没人对这样的意外感到愉快。
第二天早上德拉科不在家，他匆匆向老马尔福夫妇表示感谢后就逃一般地离开了庄园。哈利把自己龟缩在欧蕾特亚，每天教室、食堂、图书馆、宿舍四点一线。
他发现欧蕾特亚无论是学生和教师都无法把他当做一个普通人来交往，很多的交谈不是带着畏惧就是混着好奇的崇拜，但有一个人除外，那就是尼古拉斯·威廉。

在那次莫名其妙的相识后，尼古拉斯·威廉会时不时地来找哈利聊天。他们就住在对门，偶尔的登堂入室也成为了家常便饭。
哈利发现这个男人不仅学识渊博，而且洞察力十足。他能理解哈利说的每句话，很多时候哈利只要一个眼神或一个动作，对方就能准确地捕捉到他的情绪——这有些可怕，他太讨人喜欢了。

在哈利看来尼古拉斯还是一个学术狂人。他对黑魔法和魔药学有着与他这个年龄不匹配的极深造诣。尼古拉斯诠释了少年天才的含义。哈利惊讶地发现，作为一个普通教师的尼古拉斯·威廉，竟然有七个赫赫有名的家族对他所研究的课题进行了投资。

“这得归功于德拉科·马尔福先生。”
尼古拉斯坐在哈利对面的椅子上，他们刚才煮了一锅热巧克力：
“他至今为止都是我最大的股东。是他首先对我的课题表示了兴趣，才带动了一些大人物对这些项目的关注。刚开始他们并不信任我，他们还说我需要一个团队来协助研究，天知道我根本不需要那些。”

“关于什么的研究？”
刚开始哈利和他聊天只是出于礼貌，但说着说着哈利也就真的投入进去了，他不是学究，但尼古拉斯的聊天方式很平易近人，一些独特的想法和研究方向用简洁语言表达出来，竟出乎意料地吸引人。

“曼克里拉藤蔓，我发现它在特定的分割环境下，恢复能力比一般治愈魔药中的所含的柯威草来得强，强数倍。如果用曼克里拉藤蔓替代科威草，所制造出来的治愈魔药成本低且效果会很好。”

“真的？”
哈利很惊讶，因为曼克里拉藤蔓并不是什么难得之物，就像路边的野草一般泛滥，价格比柯威草便宜得不止一星半点，可他从没发现这种藤蔓有治愈的功效。

“是的，这个研究已经接近尾声了，我的办公室里有成品，要不要试验一下？”
尼古拉斯看着哈利，他湖蓝色的眼睛闪着愉悦的光，帅气精致的脸在壁炉火光的映衬下染上了温和的色泽。

“有人评价过你的眼睛吗？哈利。”
尼古拉斯突然轻声说道。

“什么？”
哈利有些愣怔，如果他没听错，这和他们之前的话题差了十万八千里。

“你的眼睛，是我见过的极少数澄澈到坦荡的眼睛。”
尼古拉斯笑了笑，笑容诚恳而真挚：
“我只想说，世人可能很难相信，即使经历了战争，大难不死的男孩仍是一个善良且温柔的人。”

炉火发出了噼啪的声响，盛着热巧克力的杯子熨烫着哈利的手心。

气氛有些奇怪，哈利想。
尼古拉斯从这一点看来和德拉科真的有点像。他们都有着精致的相貌和蛊惑人心的笑容，都能够按照自己的喜好去缔造那些恐怖的、紧张的、或者暧昧的谈话氛围。他们都太了解人性了，只是德拉科更任性且锋芒毕露，相对比之下，尼古拉斯似乎体贴温柔得多。

但他们真的没有那么熟。
哈利朝尼古拉斯客气地笑了笑，将手里的巧克力杯放置在茶几上。起身，打开了房门。

三个小孩从外面栽了进来，在毛绒绒的地毯上摔成了一整摞。最下面的是一个男孩，然后是伊丽莎白和乔安娜。他们应该趴在大门上有一段时间了。

“伊丽莎白？”
“您、您好，波特教授，晚上好！希望您今晚过得愉快，我们刚才经过这里，就想来和您打声招呼……”

“经过这里？”

“……不，其实，我们是来找您的。”
女孩憋红了脸，偷偷地来回扫视哈利和尼古拉斯。后者正好整以暇地喝着热可可，注意到伊丽莎白的目光，还朝她友好地微笑了一下。

“那么你现在找到我了，”
哈利顿了一下，看着另外两个从地上爬起来的孩子——特里特拉家的小女儿和戴普家的准继承人。他们为自己窃听（还被逮到了！）的行径红了脸，只是低着头不吭声：
“都进来吧，我正好煮了热可可。”

“其实是这样的，波特教授。”
在哈利转身去找杯子的档口，戴普家的小男孩开口了，他抬头看着哈利，眼里带着必死的决心，就像他在挑战一头中国火球或匈牙利树蜂：
“如您所知，今年伦敦的圣诞社交晚会由戴普家族主办，我特意代表父亲向您提出邀请，如果您决意光临，我们将会为您送去正式的邀请函。”

男孩的语速很快，哈利过了几秒才明白过来他的意思，而两个小女孩则都倒吸一口冷气，他们彼此拉扯地躲到了门柱后，哈利隐约听见了诸如“你要营造的邀请气氛呢！”“你要介绍的到场来宾呢？！”“这样的邀请完全没有说服力他是不会答应的！”之类的话语。

“我什么时候可以收到信函？”
哈利挥舞魔杖，给三个孩子每人倒了杯热可可。装着热可可的马克杯在空中排欢乐的形状，大颗的草莓棉花糖飞出密封的糖果罐，漂浮在热可可上。然后每个杯子准确地落进了孩子们的手里。

“波特教授请您一定要去，这是贵族社交界每年的必备舞会，我们都希望……呃？”
男孩还在滔滔不绝，他为说服哈利赴宴打了一肚子的腹稿，但似乎用不上了。

“下个星期！波特教授！”
一旁的乔安娜反应极快，迅速回答了他：“邀请函会在圣诞节前一周发出，您确定您要来了，是吗？”

“是的。”
哈利微笑着点头，看着头都没抬的伊丽莎白大口喝完了手中的热可可。

圣诞节的贵族晚宴，肯定充满了当今魔法部的权贵。
战后激进派和纯血保守派，还有他们排挤的救世党。哈利倒真想看看战后的一切势力到底发展成了什么模样。

哈利在十一岁之前一点都不喜欢圣诞节，那意味着大把大把做不完的家务，和他无缘的圣诞礼物和依然苛刻的责备或嘲讽。但自从进了霍格沃茨后，圣诞节就变得温暖而令人感动。
这都是托福于罗恩、赫敏还有那些大多已经不在了的，但他永远不会忘记的亲人们。
他给罗恩和赫敏准备了一套麻瓜世界的洗碗机和消毒柜（梅林保佑他们真的需要这个），给艾米买了一只雪鸮玩偶。亚瑟和莫丽会收到一份古灵阁的基金，这是对他们替他照顾泰迪的感谢。泰迪获得了对角巷新出的魁地奇玩具限量套装——里头有一把可离地一米高的玩具扫帚；伊丽莎白则收到了限时最流行的少女杂志（赫敏帮他挑的）。海格的礼物是一份火龙博物馆的开展邀请券。而纳西莎和卢修斯的礼物每年都让他犯难，这是不缺钱和收藏品的一家人，哈利只好每年都给他们寄一份他拍的麻瓜照片合集——而纳西莎说她非常喜欢。

今年的圣诞节哈利依然收到了陋居的邀请，他会在平安夜飞路去与他们共进晚餐。欧蕾特亚也有部分在假期选择不回家的老师和学生（大多是七年级，正在准备N.E.W.T.s考试）。
哈利一大早是被欧蕾特亚公放的圣诞颂歌给吵醒的。虽然离圣诞节还有两天，但大量的猫头鹰和忙碌的家养小精灵已经带来了大部分的圣诞礼物，成年后的他对圣诞已不那么在意了，但查收礼物无论何时都是充满乐趣的。

他从床上爬起来，简单地洗漱过后，开始从那些扎堆的礼物里翻找他想要的包裹。

罗恩给他寄了一只查理火箭队纪念版的金色飞贼，而赫敏给他弄了一本限量版的《如何保存性质不稳定的魔药》。伊丽莎白是一大把的甜滋滋蜂蜜糖，茉莉依然为他织了一件墨绿色的毛衣并寄了整盒的自制肉馅饼。海格则用霍格沃茨的猫头鹰给他带来了一只会自动批改作业的羽毛笔。卢修斯和纳西莎丢了个巨大的包裹给他，里头是一瓶不错的葡萄酒和昂贵到令人咂舌的高档衣饰。

然后哈利把剩下的礼物都扫到了角落，无论是充满心意的崇拜者还是被嫉妒冲昏脑子的反对者，他都没有兴趣为他们的心思负责。

直到他看到了那个牛皮纸包。
它静静地躺在角落，和其他包装精致的礼物比起来，丝毫不起眼。

单单是看着它，哈利就觉得自己心跳开始加速。
德拉科。
即使没有看到寄件人，哈利也知道，这个牛皮纸包，是德拉科寄给他的。哈利一把抄过了包裹，他的手有些颤抖。但宿舍里没有其他人，他不必掩饰自己的脆弱。
德拉科从没给他寄过圣诞礼物，他们在一起的那年是战争最白热化的年份。而在战争结束没有多久，他们的关系就破裂了，甚至没能一起迎来第二个圣诞节。

所以，他不应该打开这个。哈利的潜意识在朝他尖叫，你。不。能。打。开。它。

哈利打开了它。
他站在原地，感觉一股冷意从心脏开始蔓延到四肢，周身变得冰凉。
牛皮纸的中心躺着一枚戒指。式样简单的一枚银戒，甚至有一点氧化泛黑了。戒指没有任何花哨的纹理和装饰，只在内壁刻着D&H。
哈利对这枚戒指太熟悉了。
他摸出魔杖，朝他的右手轻点了一下。掩盖魔法消失，一枚一模一样的戒指正套在他右手的无名指上。

哈利慢慢摩挲着自己的戒指。
是的，他想起来了，德拉科的手指上，已经套上了和潘西的婚戒。

没关系。
哈利一字一句地告诉自己。这是对的，这才是事情的正常走向，这都是他自找的，应得的，别像一个娘们似的对这事儿哭着鼻子耿耿于怀，哈利·波特！

哈利不知道时间过去了多久，直到阳光的颜色变得昏黄，他才猛然意识到他还需要赴一场宴会。
他在忽然涌上的疲惫当中摘下了自己的戒指，然后用一条临时翻找出的黑绳将两只戒指串了起来，挂上脖颈，施好了掩饰咒。

如果得不到幸福，至少没人能够阻挡他拥抱回忆。

17
德拉科觉得自己有点幼稚。
把旧情人的定情信物当做圣诞礼物寄还回去，这简直就像负气的女高中生才会做的事。他觉得自己有点头脑发热，因为圣诞假期归来的伊丽莎白兴高采烈地向他描述尼古拉斯和哈利看上去有多般配。

想到那一天中午，在他用雷厉风行般的速度赶完了所有的工作匆匆回到庄园时，等待他的只有哈利的不告而别和床头柜上那杯原封未动的醒酒剂。德拉科心里那股火就甭提了，连纳西莎和卢修斯都没敢和他多说话。

该死的，不知好歹的哈利·白痴救世主·波特。
德拉科坐在书桌前，斟酌着用什么样的字句回绝戴普家的圣诞晚宴邀请。
到那种场合去？谢谢了，勾心斗角虚以委蛇不说，他还可能得应付同时遇上三四个情人的局面，那可真够尴尬的。

“德拉科？”
伊丽莎白突然推开他书房的门，门边探出了一个小脑袋：
“我可以在晚饭前吃一块蓝莓松饼吗？”
女孩刚刚和纳西莎·马尔福去了对角巷，她们在那逛了足足七个小时，而德拉科不想去想他在月底将收到多少账单：
“只能吃一块。”
他看着自己手里的邀请信笺，皱着眉头来回翻弄。伊丽莎白嚼着松饼溜进了德拉科的书房，踮着脚尖看德拉科手里的邀请函：
“啊哈，圣诞邀请函，你要去吗？”
“不。”
“可是乔安娜和戴普都在那儿，我想去找他们一起玩。”
“你们下学期有大把的时间可以腻在一起，毕竟你和那个小男孩好像长在了特里特拉的裙摆上。”
“可是……我想在宴会上穿纳西莎夫人给我买的裙子？”
“如果你学会了华尔兹的基础回旋。”
“以马尔福家族的地位和声望，你不参加这样的宴会会被人嘲笑的！”
“是吗？你不觉得有一个连吃饭时刀叉位置都摆放不对的教女更丢人？”
“德拉科你真讨厌。”
“如果我是你，我会等到吃完松饼再发表意见。”

女孩警戒地护住了自己的点心，把松饼全塞进嘴里，使劲地吞咽下去：
“如果你不带我去，我就只好去拜托波特教授了。”

德拉科停下了指挥的羽毛笔，它正悬浮在空中，一滴黑色墨汁落在胡桃木书桌上：
“波特要去？”
“对，他已经答应戴普了，我相信他在圣诞节的晚宴上会出现的……戴普也给威廉教授寄了邀请函。他们俩会一起来。我觉得从欧蕾特亚出来不是很方便…”

德拉科没有理会女孩接下去的絮叨，笔一挥，在信函上落下了自己的签名。
“悉知邀请，不胜荣幸，定准时赴会——德拉科·马尔福。”

哈利给自己挑了一身合适的长袍（果断没有用纳西莎作为圣诞礼物给他的那件），削掉几缕翘得过分的发，然后给干燥开裂的嘴唇上了一个掩盖咒。
他的房门被敲响了，是尼古拉斯。他们约好将一起赴会。
哈利觉得如果这画面来自于麻瓜档的动作电影，他和尼古拉斯一亮相，所谓的救世主怎么看都是他身边的这一位，他自己充其量不过是挡挡子弹的炮灰跟班。
这男人真不是一般的漂亮，特别在稍加打扮之后，那湖蓝色的眼简直能摄人魂魄。

幻影移形后，他们来到戴普家族的地域。高大的灌木围墙将整个庄园包裹其中，漂浮在庄园上空的防御魔法会自动过滤收到邀请函的人，家养的绿萝妖精脚上栓了铃铛，在它们飞过草坪上空时叮当作响。灌木顶端有着充满圣诞气息的雪花形状的照明灯，大理石铺成的步道被清扫得一层不染。

“威廉这个姓氏很古老了，据说我的曾曾祖父是中世纪吸血鬼，我不能确定他现在是否还活着。”
尼古拉斯注意到哈利正盯着他看，毫不介意地笑了笑：
“但可以肯定的是，我并不想和他打照面。”

然后他向哈利伸出了手臂。
救世主有些傻眼，毕竟从来没有人试图让他挽过手臂，德拉科都没敢这么干：
“不是我所想的那样，对吗？”
“当然。”尼古拉斯挑了挑眉，他被哈利的反应逗乐了：“宴会之后是舞会，我们理应有舞伴，你没邀请其他人同行不是吗？”

“我的意思是，这不妥当，我们都是男的……”

尼古拉斯看上去像被逗乐了：
“思想传统是件好事，我以为现在的年轻人不会把这当回事。多个骑士更能衬托您的尊贵，来吧，王子殿下。”

哈利脸红了。
德拉科曾说就算有一千次的床笫经验，某人在做爱时的表现永远嫩得像只雏儿。虽然这话换来了一个水平极高的四分五裂咒，但哈利不得不承认，他在战场上的所向披靡不代表情场方面也能如鱼得水。面对这种看似调情的语气，他最好装作没有听见。
尼古拉斯看上去相当坚持，而哈利只能挽上了对方的手臂。这确实没什么，他对自己说，挽个胳膊罢了，不像某些人整天因为桃色新闻占据报纸头条。

但事实告诉哈利，这还是有点什么的。
他们到得不算早，所以一进门就吸引了大多数人的目光。闪光灯又开始亮起，焦点在他和尼古拉斯交握的胳膊上。这只是一个亲密友好的姿势，但媒体一定能将它宣扬得极不普通。
“波特先生，威廉先生。”晚宴的主人——阿道夫·戴普的父亲——比利奇·戴普担负起了他的责任，上来为客人们解围：
“感谢两位莅临寒舍，请先进屋休息一会儿。”
这个豪爽的中年男子用力地握了握哈利的手，做了自我介绍：
“现在，请允许我向您介绍我的家人和同事、朋友们。”

接下去的时间里，就算哈利有了准备仍然像是途经地狱。他被引荐给众多的政界要员和外来贵宾。他根本记不住那么多人名、姓氏，还有他们的职位。
他就是一个普通人，甚至连执教资格都还没考到的教师。大部分人对他只是纯粹的好奇，但也有心怀鬼胎或者阿谀奉承之人游离在身侧。政界这个染缸连邓布利多都退避三舍，哈利不觉得自己有办法应付。
但即使如此，他还是收下了所有递交上来的社交名片。

当他喝下第七杯雪利酒的时候，红发韦斯莱决定拯救他的朋友，哈利终于得以脱身。罗恩揽着他的肩膀把他拖进了一间小型的会客厅，这间厅堂的窗帘是深棕色，正中央铺着雪白的地毯，壁炉发出令人惬意的噼啪声响。这间会客厅被施了保密咒，专门供给一些聚会中的人们讨论话题时使用。

哈利注意到，房间里的基本都是“救世党”。有罗恩、赫敏、纳威（他们紧紧地拥抱了一下）、卢娜（一个同样热情的招呼），而尼古拉斯·威廉也跟随着他进入了这间屋子。

“你表现得让人出乎意料，哈利！你注意到他们看你的眼神了吗？你赢得了尊敬！”
纳威·隆巴顿大声喊道，他重重地拍着哈利的肩膀。纳威在战斗中立下的功劳足以拿到梅林勋章，即便如此他依然是一个单纯且……有些迟钝的大男孩。

“想想看吧，他们以前只能在报纸、战争油画或巧克力蛙卡片上见过你，你对他们的意义就像霍格沃茨的巨乌贼一般遥远。今晚你颠覆了这个印象，哈利。”
罗恩咧开嘴接上话。赫敏也点头，她的脸上是赞许的微笑（这可真难得）：
“哈利，你表现得非常好。”
“表现得非常好？你以为魔法部是巨怪的老巢吗，格兰杰？”

哈利的心跳漏了一拍，这是自他离开马尔福庄园以后第一次听见这个声音。
德拉科·马尔福正从大厅走入这间会客室，而潘西跟在他的身后。
德拉科穿着正式的黑色西装，纯白色的衬衣扣到了最顶端的一枚纽扣（这是哈利永远做不到的事）。铂金贵族双腿修长，步履轻盈，一丝不苟的铂金短发打理得服服帖帖，精致的钻石袖扣在灯光下闪闪发亮。
这一瞬间，尽管哈利不愿承认——就连炫目了一晚上的尼古拉斯·威廉都有些黯然失色。
就算这个斯莱特林有一张令人诅咒千万世的嘴，也挡不住他骨子里那股傲然的贵族气息。哈利默默想。

“至少哈利的气场摆在那儿，那些不可一世的纯血贵族排着队和他搭话，他没给救世主的名号丢脸！”
罗恩哼了一声：
“还有你要叫格兰杰叫到什么时候？”
“我一直对你的情商表示怀疑，韦斯莱。估计它跟着你的魔药课成绩一起留在霍格沃茨了。像一个未成年人一般懵懵懂懂地应付老奸巨猾的政客，今晚的救世主真是令人再次大开眼界。”
德拉科露出了嘲讽的笑：
“至于格兰杰，我到今天为止还没意识到她真的嫁给了你。这大概是她有生以来做的最格兰芬多的蠢事，够她捶胸顿足一辈子。”

“哦得了吧！我就知道你小子从战时起就一直暗恋敏！”
罗恩吼叫着，对德拉科比了一个粗鲁的手势。

“Well，你知道我一直。”
哈利看到赫敏和潘西默契地相视而笑，然后一起翻了个白眼，突然有一种被隔绝在外的感觉。这是他不曾参与的一部分，德拉科、潘西、罗恩和赫敏的友情，这六年来所建立的默契。
一只手拍了拍他的肩膀，哈利转过头，发现是尼古拉斯。

“你还好吗，哈利？”湖蓝色眼睛的男子轻声问道。

“很好，谢谢。”
这男子太敏感了，哈利想。对于尼古拉斯来说，他的一举一动就像被放在显微镜下被透视一样。

“尼古拉斯。”
清冷的声音打破了哈利和尼古拉斯的对视，德拉科·马尔福不知什么时候停下了和罗恩的拌嘴游戏，把目光投向了这里：
“真高兴在这里看见你，我们很久不见了。”
“马尔福学长。”相比德拉科，尼古拉斯的微笑真挚了许多，他朝前走了几步伸出手：
“我早就看见您了，一直没有找到时间问好。”

“叫我马尔福就好，”
德拉科象征性地握了握尼古拉斯的手，嘴角露出了假笑，哈利凭着“关于德拉科表情细节的第六感”告诉自己，这家伙又要找人麻烦了：
“和波特做搭档的感觉很辛苦吧？救世主的反应神经一向不同凡响。如果你们一会决定要跳舞……我建议你保护好你的脚，波特的舞蹈技巧据说和我教女的一样糟糕。”

看，开火了。哈利撇了撇嘴，他比伊丽莎白还是要强上一些的，但他才不会去跳什么舞。

“波特教授是个非常温柔的人，如果他愿意和我跳舞，我倒真不介意被他踩到脚。”
明明是和德拉科说话，尼古拉斯却朝着哈利笑了笑。哈利不适应地避开了那双湖蓝色的眼睛——他们没有那么熟，不是吗？

会客厅一时间陷入了沉默，伶牙俐齿的铂金发色男子没有回话，气氛有些僵。
突然，一阵灯光朝着德拉科和尼古拉斯所站的位置连续闪了几下，所有人下意识地用手挡住了脸。

“拉夫古德，你在干什么！”
德拉科放下了遮脸的右臂，朝一旁摆弄相机的卢娜吼道：“在会客厅里拍照，你疯了吗？！”

“我需要下期杂志的封面，你们的形象很好。”
卢娜依然用那种做梦似的语调回应着德拉科：
“我有个专栏记者正好在写一篇关于感情的文章，你们的样子很适合。”

“你甭想把我的照片放在你那本《整天唱反调》或《反调唱不停》的杂志封面上！”

“《唱唱反调》。”
“管它是什么！这东西在我的部门已经是禁书了！不许用它，如果你还想要你的编辑部！”

一边的罗恩已经笑到抽气而纳威有些手足无措，潘西急忙上前安抚她的未婚夫：

“别为这些小事发火，德拉科，大家来玩战时巫师牌吧？”


18
哈利只听说过战时巫师牌，却从没机会真正玩过它。厂家在出厂这款游戏牌时似乎有找过他，但他那时候正在人生低谷，几乎所有商务都是赫敏帮他打理的。当然，无论是巫师牌还是与他相关的周边，都给他带来了不少的收入，这些钱让他即使在最难熬的那段时间，也不至于穷困潦倒。
等到罗恩把牌从房间的报架上拿出来时，哈利才觉得有点儿惊讶。牌只有寥寥数张，而牌上的大部分人物都在这个房间里。

“有点像真心话大冒险，不是吗？”
赫敏微笑着，从她丈夫手里把牌接过来，展示给大家看。

救世主——哈利·波特；
黑魔王——伏地魔；
间谍——德拉科·马尔福；
智者——赫敏·格兰杰；
前锋——罗恩·韦斯莱；
战士——纳威·隆巴顿；
刺客——潘西·帕金森；
情报者——卢娜·拉夫古德；
哈利把每张纸牌都接了过来，看了一遍又一遍。
就像巧克力蛙人物卡片一样，纸牌上的自己整拿着魔杖，鲜红的闪电疤痕在额头上闪着光。他目视前方，神情镇定，背景是一片圣洁的白光。
画的可真像个英雄，哈利心想——自己战斗的时候可真没那么帅，实际上——可能没有任何人发现，只要一上战场，他的心得跳总像会冲破胸膛。
而‘间谍’的纸牌，哈利不自觉地瞄了几眼。纸牌上的德拉科正披着黑色的食死徒斗篷站在窗边，给一只渡鸦的脚上捆绑信条。图画上只有他的侧脸，铂金的发色在月光下泛着白光。
哈利几乎要看痴了，天知道他有多怀念那段时光。

“这个游戏在年轻人当中很流行。”
赫敏看到哈利一直盯着纸牌发呆，主动解释道：
“他们在聚会中玩这个卡牌游戏。抽到‘救世主’的人可以指定除了‘黑魔王’和‘间谍’以外的人做任何事或回答任何问题。‘间谍’牌可以替换‘救世主’所指定的人物，而‘黑魔王’可以让牌局作废，重新洗牌。非常简单的规则，明白吗？”

哈利点头，看来这房间里只有他还不清楚游戏规则。

“那么，‘陀螺飞来’。”
潘西兴高采烈地唤道。一只小巧精致的铜质陀螺从游戏盒子里飞了出来，轻巧地落在她的掌心：
“这是一个测谎的小玩意儿，陀螺被施予了真实魔法，只要游戏开始，它就会一直旋转。但如果被指定者回答的答案是假的，它就会停下来。那么，撒谎者就会得到今晚最严厉的惩罚。”

大伙儿起着哄，迅速找到温暖舒适的位置坐下。罗恩和纳威从客厅抱回了整整两箱的烟花啤酒，等待牌局的开始。而哈利突然觉得，他也许不应该参与这个游戏。

哈利在前三轮的游戏中没有中标，他分别抽中了两次战士牌和一次智者牌，喝着啤酒和众人一起哄笑。
“‘刺客’！去大厅牵一个美人回来，然后当场下跪向他（她）示爱！”
罗恩大叫着，把救世主的牌甩上桌面，而攥着刺客牌的纳威红透了脸。

“这个，我、我不行的……”

“没什么不行的，纳威。”
潘西在一旁尖声笑道：“你鼓起勇气所做的事总是有出人意料的效果。”

“你是指一年半前他对你的告白吗，亲爱的？”
德拉科低声嗤笑，潘西用涂得鲜红的指甲戳了一下他的太阳穴。纳威的脸则变得和潘西的指甲油一个颜色，然后他悻悻地走出了房间。

十五分钟后，他果然牵回来一个漂亮姑娘，那女孩咯咯傻笑着把手伸给纳威，房间里的起哄声伴着纳威磕磕巴巴的告白。
“这比一年半前的告白顺溜多了，”潘西笑得眼泪都出来了：“人果然是会成长的。”

在纳威顺利地闯过关后，大家又开始了新一轮的洗牌。
“‘前锋’，”卢娜用拇指和食指扣住救世主的牌向大家示意：“来一段麻瓜的单人踢踏舞。”

“卢娜，不是每个人都会踢踏舞的！”
赫敏好心打着圆场，虽然她眼里都是笑意：“达不到标准会受罚，你的要求太苛刻了。”

而尼古拉斯从座位上站了起来，他把手里的前锋牌丢到了桌面上：
“实际上，我对麻瓜的舞蹈还是有些研究的。”
紧接着，他在众人的掌声中解下了外套，并把它递给了哈利，哈利只得伸手接过。

尼古拉斯的舞跳得非常好，实际上，哈利看得都有些入迷了。他像受过专业训练一般，每一个动作都精准到位，肌肉舒展而不乏力度，且姿势优美。卢娜跟着摇晃，开始为他的节奏打拍子，大家开始欢呼，罗恩吹着口哨，跳起来加入了舞蹈的行列，气氛被带动起来了。桌上多了一打空了的酒瓶子。

“他实在很有魅力，哈利亲爱的。”赫敏接过哈利递来的杯子，朝他使了个眼色。

哈利没有回应，一笑而过。
随着时间的推移，人们的思想被酒精所麻痹，行为越来越露骨，话题也越来越邪恶。

“请‘情报者’回答我，你从出生到现在上过（或被上过）多少个人？”
罗恩丢出了问题，而德拉科一脸泛黑地丢出手中的‘情报者’牌：

“我没数过，数不清。”

众人在‘陀螺没有停！’的叫声中笑岔了气。
“同韦斯莱一样的问题，‘战士’回答。”
德拉科哼了一声丢出手中的救世主牌。

“我……那个，还没有……”
纳威暴红了脸，磕磕巴巴地看着地毯，就像一个犯错并且被当场抓包的小学生一般手足无措。

“哦不——！”潘西尖叫到嗓音嘶哑：“陀螺没有停！他说的是真的！！”

“本世纪第一奇珍异兽啊，隆巴顿。”
德拉科露出略带恶毒的笑容：“二十六岁了，不是吗？”

恼羞成怒的纳威拔出魔杖对德拉科施了一个鼻涕虫咒，后者灵活地躲开了。
哈利笑得从沙发上瘫倒在地，胃部都有些抽搐。他真的很久没有这么开心过了。这一切实在是太美好，美好得让人觉得下一秒钟就会从梦中惊醒。

“来吧，现在，我需要‘战士’帮‘前锋’脱下他（她）的内裤。”
德拉科露出了坏笑，双指夹住他的救世主牌，向众人示意。

罗恩突然绿了脸色，丢出手中的‘黑魔王’：“不许！不许！重新洗牌，重新！”

“韦斯莱你可真扫兴。”德拉科冷眼扫了一下牌面，发现‘战士’是威廉而‘前锋’是赫敏。

“为什么不说你自己是个混蛋呢，德拉科！赫敏都是孩子的妈妈了！”
罗恩挥舞着魔杖，看上去也想向德拉科丢一个恶咒，而基于游戏规则，卡片开始重新洗牌。

哈利接住落进他手中的牌，是“智者”。而他一直没被整到的好运，也到此为止了。

“‘智者’呀‘智者’，你的一生中真心爱过多少人？”
卢娜笑眯眯地看着手中的救世主牌。
当所有人都把牌摊开在桌上的时候，哈利不得不把手中的‘智者’牌亮了出来。

“一个。”
他轻声说。
陀螺在不远处滴溜溜地旋转着，在灯光下泛着金属光泽。

“哈利！是谁？！”
罗恩立刻围了过来，在他耳边大声质问：
“是金妮吗？还是秋·张？兄弟你太不够朋友了，我什么都不知道！而且，你怎么能只爱过一个！”

“爱和喜欢是两个概念。”哈利被吵得有些头昏脑涨，不客气地驳斥罗恩。

“对我来说都一样，”
罗恩像只忠犬一般挪回赫敏旁边，在他妻子的侧脸重重亲了一下：“至始至终都只有一个。”

“噢！还敢说我们，你们这对老夫老妻更肉麻得吓人！”
潘西在赫敏甜蜜的微笑中翻了个白眼，然后她丢出了手中的‘救世主’：
“‘情报员’和‘刺客’激吻，激吻！像爱侣一样深情亲吻，大胆露骨些！”

潘西绝对喝多了……哈利心想，他丢出了手中‘刺客’的牌，忐忑不安地等着‘情报员’的出现。
众人摊开了自己的牌。

‘情报员’是尼古拉斯。
湖蓝色眼睛的男子朝哈利耸了耸肩，微微一笑，站起了身。

哦不。
哈利轻轻缩了一下肩膀，又立刻克制住了自己。他不想把不情愿表现得太明显。大家都是成年人了，这只是带着演技的吻……

可是，不，还是不！他一点都不想和尼古拉斯接吻！

“等一下。”
有人打断了尼古拉斯的步伐，一张泛着银光的‘间谍’牌突然被丢到了空中。哈利紧紧注视着这张牌面——画面上，戴着黑色斗篷的铂金发色男子正转过身看着他。

“间谍牌，换人。”
德拉科·马尔福站起了身，径直插到尼古拉斯和哈利的中间。他揽过哈利的腰身，低下头，重重地印上了他的唇。

天旋地转也不过如此了，哈利眯着眼睛想。
德拉科的味道，德拉科的气息，德拉科的亲吻。全世界都是德拉科·马尔福。
哈利稍稍退开点想换一口气，却被误认为是退缩的信号，那只在他腰间的手扣住了他的后颈，强行将退开的唇瓣又压到了一起。
哈利听到了周围的抽气声，鼓掌声和叫好声。那些声音非常的遥远，他像融化在了命名为德拉科·马尔福的水中，隔开与世界的全部联系。
他开始瘫软，德拉科的右腿嵌入他双腿之中，一手搂住他的腰一手扣住他的脖颈，他所能做的就是张开双唇欢迎那条舌头的入侵。
没有人阻止他们，所有人似乎都在观望这幅画面。这是不对的，哈利告诉自己，可是他停不下来。这是德拉科，德拉科的温度。他的手，他的爱抚，他的唇，舌，他所能感受到的一切关于爱的回忆。

事情有点过了。
有点冰凉的手开始不安分地摩挲着他的腰间，当德拉科把哈利的衬衣从皮带中拉了出来，并将手探入他的衣摆时，哈利全身开始战栗，不行，这样下去所有人都会发现他硬了。

“停…停下……！”哈利硬是退开了些距离，觉得自己的声音几近乞求了：“够了，德…马尔福！”

“嘿，伙计，你喝醉了吧！”
罗恩的声音终于清晰了起来，他似乎走过来想把他们俩分开——他看出不对劲了，哈利想。
而德拉科终于放开了他，在重新接触空气的刹那，哈利不知自己是失望还是松了口气。

“哇……哈利，马尔福，你们……太hot了。”
纳威双颊通红地看着他们：“我从来没看过同性之间的吻也能这么，嗯，惊心动魄。”

“美好的场景。”
尼古拉斯笑了笑，他单手插在裤袋中，湖蓝色的眼睛在壁炉的火焰下闪闪发光：
“真的很带感，学长，你一向做得比我好。”

“某些方面。”
德拉科冷哼一声，他似乎没受到什么影响，甚至连气息都没有乱多久。铂金贵族拿了一只装有白兰地的酒杯，又坐回了自己的位置上。哈利注意到潘西的双颊还是通红的，但是她不笑了。

“想一想吧威廉，如果你在不同的人身上试验过上百次，你也会成为一个调情高手的不是吗？”
罗恩重新洗了牌：
“来，继续玩。”
接下去的游戏哈利都没有上心，就算他和卢娜扮演新婚夫妇的蜜月场景时，他也是心不在焉地在众人的哄笑中打着哈哈。


19
因为长久地在会客厅玩牌，他们错过了圣诞舞会。这对哈利来说是件好事，他觉得魔法世界就已经有种中古气息了，贵族家庭的舞会仿佛让他活在电影里。

他的血液里浸透着酒精，出了一身的汗，刘海一缕一缕地沾在他的脑门上。纳威已经横躺在地了，而罗恩和他躺成了一个十字，手里还握着酒瓶子。赫敏、潘西和卢娜在炉火旁聊天，虽然都带了些醉意，但女士们看上去要体面得多。
房间里还有两个人没有露出醉态，那就是德拉科·马尔福和尼古拉斯·威廉。仿佛是斯莱特林天生的尊严一般，他们从小就受过酒桌教育，对自己的酒量有非常清楚的把握，绝不会在聚会上失态。
此时他们一人坐在沙发里翻阅杂志，另一人则坐在哈利身边，和他有一搭没一搭地说着话。

自从那个吻之后，哈利就尽量避免再和德拉科做任何的眼神和肢体接触。但他们对彼此太了解了，就像此刻，哈利知道德拉科其实一个字都没看进去，而德拉科也能猜到哈利根本就没听懂尼古拉斯在和他说些什么。

“我去趟洗手间，”
哈利终于觉得自己要吐了，房间的温度有些过高，烟花啤酒在他的胃里翻腾。
他站起身，把先前玩的卡牌带落一地。他越过那些卡牌，看到了仍在旋转中的陀螺。
他们该让它停下的，哈利想，这个陀螺简直转得他头晕眼花。

走出房门的那一瞬间，哈利终于松了口气。客厅温度很低，客人已经陆续走了近一半。他也要离开了，他现在无比想念自己那张柔软的床。
寒冷让哈利清明了几分，但是步履仍有些踉跄，他才经过走廊的拐角处，就和一个橙色头发的男子迎面撞上了。那男孩低呼一声朝后摔去，一屁股坐倒在地。
哈利急忙伸手去扶对方，对方却一股脑地站起了身子：
“波特先生！”他急促地说，脸颊涨得通红：“您好！晚上好！”

哈利看着面前这个脸上带着雀斑的男孩，是有几分面熟，却回忆不起到底在哪里见过。

“您一定不记得我了，我是阿兰！”
阿兰的眼睛瞪得很大，乌黑圆溜地像某种鼠科动物：
“阿兰·费洛芬奇！我们当时在法律纠纷司见过的，您和马尔福先生！还有那个叫亚当斯的小女孩！”

哈利想起来了，阿兰是魔法部的职员，在他试图去争取伊丽莎白的监护权那天，是由他做纠纷记录的。

“你好。”哈利点了点头：“很高兴见到你。”

阿兰双颊泛红，看上去似乎非常激动：
“您要去哪儿？洗手间吗？您一定是第一次来这里，要我给您带路吗？”

“不、不用了。”
阿兰的嗓门特别大，周围的人们注意到了他们奇怪的谈话，哈利尴尬地拒绝了阿兰友好的建议：
“我知道怎么去，我们下次见。”
“好的，再见！波特先生！我们下次见！”阿兰看上去要给他鞠躬了，男孩有点夸张地让到一边，并朝着哈利拼命挥手。

哈利落荒而逃。
哈利望着镜子中的自己。头发凌乱，双目通红，两颊还挂着刚才洗脸时未干的水珠。他的巫师袍有点皱巴，但看上去还算干净整洁。
回来伦敦的这段日子让他有点失去方向了，德拉科像一个巨大的奶油蛋糕时不时在眼前晃荡，而他自己则像十来天没有碰过食物的人一般对其渴望到发疯。
也许他能够试一试…啃上那么一口。反正他现在能控制住那玩意儿了，为什么不试试？

然后当你无法控制它时，选择再次离开？
那你就真的是一个混蛋了，哈利·波特。
哈利再次把脸浸到冷水中，强制压下了今晚心头泛起的悸动。他怎么还会有时间去考虑感情？他有那么多的麻烦要面对。

再次回到会客厅的时候，哈利注意到尼古拉斯·威廉不知道什么时候也出来了，他正背对着哈利，和走廊拐角处的人说话。
格兰芬多开始并没有在意，只是他步入房间的那一刻，尼古拉斯·威廉正好转过头来。

一股冷意顺着哈利的脊背炸开——威廉的眼睛，是红色的。
那不是酒醉之后的血丝，而是一种——从瞳孔中透出来的红，透着杀气和冷意，还有一丝令人毛骨悚然的诡异。
但当哈利定了神，再次看向威廉的时候，那个男人的眼睛恢复成了湖蓝色。他似乎也讶异被哈利撞了个正着，还友好地朝他笑了笑，就和平时的威廉没有两样。

是自己喝醉后的错觉？哈利现在已经完全清醒了，他回了威廉一个微笑，试图透过男子的肩膀去看他的谈话对象，然而，威廉身边早已空无一人。

“在和人聊天？”哈利看似不经意地询问，他伸手推开会客厅的门：“对方惹你生气了吗？”

“一个投资者，他嫌我的研究进度有点儿慢。”威廉跟在他身后：“不算生气，我只是不太高兴。”

“噢。”哈利轻轻应了一声。
他看到了会客厅里那个旋转的铜制陀螺，在他和威廉结束交谈的那一刻，变慢了速度。

最后它在哈利的余光中停了下来，不再动了。


众人在道别。
潘西醉醺醺地倚靠在德拉科身上，艳红色的唇在他的高领衬衣上落下了好几个印记。赫敏扶着卢娜，而就算有尼古拉斯帮衬，罗恩和纳威两个人也几乎要把哈利压扁了。
特别是纳威，他的个子在25岁以后突飞猛长，现在比哈利足足高出了半个头有余。他指着潘西，试图过去和她说话，然后德拉科和哈利一人一边把两人拉开了。

“纳威对潘西不是认真的吧，他是吗？”
哈利嘟囔着，他仍为三个多钟头前的对话心有余悸。

“隆巴顿在最后那战时撞上了贝拉，”
德拉科竟然好心地解释了两句，潘西此时正趴在他的背上，而他一手搀着步履不稳的罗恩，防止那个红发韦斯莱压死他的妻子：
“他对那个女人有心理阴影，而潘西帮了他一把。”
“这事我知道，”哈利轻声道：“但潘西对他只是战友情谊，对吧？”

“恐怕算不上，”德拉科嘲笑道：
“一个格兰芬多罢了，特别是过了今晚，谁想和一个26岁的处男做战友？”

“26岁的处男格兰芬多和数不清床伴的斯莱特林，”哈利说：“怎样看应该遭嫌弃的都是后者。”

“你还真敢说。”德拉科咬牙切齿地发出了喉音：“我20岁时是什么样的你可清楚得很。”

哈利闭上了嘴，给纳威和罗恩分别施了一个漂浮咒。德拉科会送潘西和卢娜回家，而哈利打算把纳威搬回欧蕾特亚收留一晚。

“你是永远都不打算给我一个解释了吗，波特。”他听到德拉科在他身后轻声问。

他们今晚都喝醉了。
哈利没有回头。他揉了揉眼睛，牵着纳威，和威廉一起去和这间屋子的主人告别。

哈利、纳威和威廉幻影移形到了欧蕾特亚的校门口（大部分学校都不会允许在校园内幻影移形），一起进入了塔楼，他在走廊上和威廉告别，带着纳威回到他的宿舍里。
他把纳威安置上了床，然后，他在房间东南角、积了些灰尘的报架上开始翻找这半个月以来的《预言家日报》。

每天都有关于失踪的新闻报道。
哈利点燃了房间里的所有烛台，坐到桌前开始细细翻阅这些篇幅。
失踪的人大部分是魔法部的官员，从一个月前开始就有人陆陆续续地从人们视线中消失，他们当中有普通职员、有办公室主任、也有家庭主妇甚至是麻瓜。类型不定，从这些失踪者身上找不到任何的共性，而失踪的人数超过了两三年来的总数，多得不像是一种巧合。

发生了什么？
失踪的报道虽然只占了报纸的小版面，可挨张看下来就有种毛骨悚然的感觉，就像是暴风雨前所酝酿的漫天阴云。

他太大意了。
报纸上说魔法部在全力搜救这些倒霉蛋，但哈利总觉得失踪的人们能够平安归来的可能性并不大。

赫敏一定知道些什么，哈利想，他们曾经说过要讨论这件事，但赫敏明显没再提起过它。不过这也是正确的，毕竟从技术层面上来说，哈利只是一个普通（或许不那么普通）的巫师，无权参与魔法部的行动。
他召来一只学校的猫头鹰（那小东西因为要夜晚工作而感到很不高兴，它真的是猫头鹰么！），给赫敏写了一个便签。他说他发现了最近的失踪名单似乎有些长，并询问赫敏是否有什么需要帮忙。

然后他把自己陷入了躺椅中，发着呆，直至第一缕阳光晒进塔楼的窗。


20
德拉科·马尔福知道最近部长金斯莱·沙尔克承受了非常大的压力。从他的肤色可看不出他的黑眼圈，但他原本就严肃的神色在这几天更显阴沉，还会动不动因为些小事大发雷霆，他的额头上起了一个很大的脓包，也许是由于失眠上火的关系。
德拉科自己的日子也不好过，虽然他不属于傲罗分队——但各种各样的申诉信、询问信、吼叫信和投诉便条在魔法部的走廊上飞舞，他得特别留意那些来不及拆开的吼叫信，它们炸出的火花可没有眼睛。
外交部还算安宁，德拉科直接封了猫头鹰飞往外交部的通道，并重新设置了部门口令。把所有的通讯都推给了接待处——而魔法部的接待处已经疯成一片了。

“每个死者的家属都在投诉，他们希望能获得赔偿。”
赫敏将一堆信件扫进壁炉，来了一个火焰熊熊。她的外袍袖口处正在被一封投诉信撕咬，那长着利齿的小怪物把她的袖口撕成了条状，而她还没来得及去处理：
“魔法部就要压不住事了，现在对外宣称的只是失踪，但如果死者的信息暴露，无疑会引发更大的恐慌。”

“你在说废话，格兰杰。”
德拉科丢出几个咒语隔离了一些泛红的吼叫信，并还算好心地帮赫敏解决了她袖口处的信件：
“魔法部在玩火自焚，我在想过几天我就要提交辞职信了。”

“别开玩笑了！德拉科，我真怀疑你这个时候为什么不去傲罗分布帮忙，新来的傲罗都是一些饭桶，他们缺乏有力的指导！”

“没错，一群饭桶不值得我的指导，你能指望他们怎么帮忙，他们只会把更多不相关的人丢进阿兹卡班然后让真凶逍遥法外。”
德拉科事不关己地哼了一声，但他知道有事要发生了，而且还是超级大麻烦。

这不同于黑暗时代。
神秘人是高调的，他杀每一个人都希望有人为此歌功颂德，希望把死者名单像宴会请柬发放表一样地列在报纸的头条，这也给魔法部提供了便利——至少我们知道敌人是谁。
可是现在，没人知道到底发生了什么，做出这些事的到底是一个组织，还是一个单纯的喜欢以杀人为乐的变态。

“等愤怒的民众拆了魔法部，我就能得到一个至少长达半年的休假。”
德拉科说着风凉话，隔着走廊看傲罗指挥中心里的每个人像无头苍蝇一般地乱窜——现在的魔法部就是一盘散沙。

“迪奥·欧文还在给媒体施压封口，也不知他能撑到什么时候。”
赫敏看起来忧心忡忡：
“没有线索，这些人的移形幻影和杀人手法都被施了屏蔽咒，无迹可寻。疑犯可能来自于境外势力吗？”

“目前没有任何国际组织和机构声称对伦敦的失踪案负责。”
德拉科哼了声。
早在保罗·史密斯的尸体被发现的那个晚上，他就以英国魔法部的名义向魔法国际联会进行了跨国巫师刑事法案的报备。但那只是走一个流程，在事情没有继续恶化前，魔法国联不会参与到伦敦的事务里来。

赫敏和他大眼瞪小眼。
说句实在话，在面临这类问题的时候，重启凤凰社集会、由凤凰社进行高效的调查是再好不过了。沙尔克也可以放下魔法部长的身份，越过那些不配合的部门大显身手。
但是他们也都知道，哈利现在的情况并不算好，把原本就应该魔法部负责的事情丢给凤凰社，让哈利去操这个心，德拉科和赫敏都不想这么做。

一个声音响彻了赫敏的办公室——金斯莱·沙尔克的声音：
“马尔福、韦斯莱，立刻到我的办公室来。特别是马尔福，我知道你在那。”

沙尔克的办公室每天都有专员打扫，就算如此，现在看上去仍然像台风过境。棕榈植物蔫蔫地驻扎在房门口，羊毛地毯上全是黑乎乎的混乱脚印。有职员用魔法搬运着成堆的文件从德拉科和赫敏身边匆匆经过，局促地和他们问好。

德拉科冷着脸，他的脸色原本已经够难看的了，现在的线条简直是一块做工精致的冰雕。他不奢望能从沙尔克那里得到什么好消息，而每次这时候他预感总是天杀的准。

“袭击什么，麻瓜的游乐园？”
德拉科用质疑的眼神扫视着他的上司：
“有着大型玩具器械、愚蠢的彩色气球和流着鼻涕傻乎乎的麻瓜小孩聚集处？”

“你对麻瓜的事物出人意料地了解啊，德拉科。”
赫敏的心情看起来比德拉科好不到哪去，但她试图用轻松的语气化解房内令人窒息的氛围：
“所以，食死徒袭击了麻瓜？”

“麻瓜的儿童。”
金斯莱取下他的眼镜——他在办公的时候总要戴这个：
“性质非常恶劣，一架……呃……云霄飞车从轨道上坠落，上面载着四十几个孩子，还不算那些运气糟糕到正好从下面经过的倒霉鬼。经过调查，飞车轨道螺丝的松动是因为十二个分离咒，施咒的魔杖来自于保罗·史密斯，可我们都知道，他一个月前就已经死了。”

“现场调查，取证，这是傲罗的工作。”
德拉科眯着眼，他的胃在翻腾，因为愤怒：“难道斯廷森找不到任何关于始作俑者的线索？”
“他在努力，马尔福。”
金斯莱叹了口气：
“我们所有人都在努力，没人愿意看到今天这个局面，就算是麻瓜，他们也是孩子，情况非常糟糕。”

“死伤有计算吗？”
赫敏的声音有点颤抖，作为一个母亲，她根本没法听这样的消息：

“确定已经死亡名单有十六个，剩下的留在麻瓜医院进行抢救，我们有人留守在那。希望能找到一点线索。”

“为什么能确定是食死徒干的？”
德拉科突然问道，一边把玩他自己的魔杖。
“因为食死徒标记。和魁地奇赛场那一次一样，有麻瓜游客拍下了游乐园上空出现的黑魔标记。他们认为那是恐怖分子的霓虹灯恶作剧。但是有经验的麻瓜会知道，那不是一个好的预示。”

一张照片从桌上飞起，落进了德拉科手里。
他所熟悉的、令人毛骨悚然的标记正在夜空中闪着诡异的绿光。他的小臂一瞬间火烧火燎一般疼痛，他闭起了眼睛。

“所以，你找我们来是想告诉我们……”
德拉科深深吸了口气，呼吸让他的喉咙发涩，就像他承认了黑暗中某种阴魂不散的东西再次缠上了这个战后的世界：
“是时候将真相公布出去了？”
“我将在下午三点召开一个新闻发布会，通知你们的部门，做好继续接收吼叫信的准备。”
金斯莱轻轻叹了口气，他躺倒在他的椅子里：
“恐慌是不可避免的，隐瞒没有任何益处，只会继续降低公众对我们的信任。你们……可以让职员把玻璃和橱窗都加固一下。”


伊丽莎白·亚当斯的日记              
2007年1月1日            晴

我怀念圣诞假期在马尔福庄园的日子！
那段时间我就像被宠坏了公主一般过着完全贵族式的生活（除了那些要命的课程……）！
完全贵·族·式的！
就和小时候看的图画书里一样，有漂亮的衣服（我听都没听过的品牌，那些商店的橱窗会闪瞎我的眼睛），各种真正的耳饰和项链（蓝宝石和猫眼石，送去专门的饰品店打制的，图样是由当今著名的一线设计师绘制的），一个招呼就会出现的家养小精灵（赫敏告诉我不要太任意驱使家养小精灵，要学会尊重它们，我觉得我做得很好）。
我担心自己太过挥霍，但纳西莎夫人说为女士买单是一个绅士应该负起的责任。马尔福家的教女应该学会消费并且大可不必觉得月底的德拉科会抱着他的账本痛哭流涕。

“他今年又盘下了一座矿山，雇佣了无业的哑炮开凿月萤石，”
纳西莎夫人给她自己选了一副水貂毛手套，并丢给我一双兔绒护耳：
“卢修斯真该在他十六岁的时候就把家产丢给他去经营，他比他的任何一位长辈都更有经济头脑，不过估计是哈利的作用，他让他抛开了对混血和麻瓜的成见。这就真的打造出一位‘家族利益至上’的马尔福了。”

“我以为他们关系不好？”我很意外。但是纳西莎夫人只朝我眨了眨眼睛。

让我感动的是，德拉科把爷爷接到了庄园和我们一起过节，爷爷看上去也被马尔福庄园的奢华惊呆了，他一整个晚上都没说出一句完整的话。

但是，也有一件事让我非常气愤。
德拉科去了阿道夫家的圣诞晚会而且没有带上我！为此我和他生了一个星期的闷气，最后在他的糖果攻势下我表示了暂时的妥协。他从圣诞舞会回来那天的心情明显很好，他给自己开了一瓶红酒并自己在客厅看一部麻瓜的电影。
纳西莎夫人穿着睡袍和我一起躲在走廊后面观察他：

“他看上去像恋爱了，是不是？”
纳西莎夫人的声音很神秘。
“可是他要和潘西小姐结婚了，他怎么能恋爱？”
我表示反对。
“你说的很对，伊丽莎白。不过今晚暂时抛开世俗的成见吧，”
纳西莎夫人的声音像在唱歌：
“那会让你觉得一辈子的等待都是值得的，如果能换来对的人的一个亲吻。”



21
《伊丽莎白·亚当斯的日记》
2007年1月8号晴

我提前回了学校，因为我有很多作业要写，而且波特教授给我上的课程也需要继续。
在他的辅导下，我好像能够开始控制我体内那股诡异的力量了——至少它会开始听从我的意愿，不再不合理地随意发作。
我的父母都是普通的巫师，我真不理解那股魔力到底是从哪里来的。
我曾问过波特教授和德拉科，可他们都出奇一致地讳莫如深，但事后却又都默契地向我保证，他们会尽力帮助我。

学校明天就开学了，所以今天我在湖边等待乔安娜。就像我所预料的那样，阿道夫也跟着乔安娜一起回来了，他帮她提着行李，看起来心情很不错。
我们提到相互送出的圣诞礼物，然后一起回餐厅吃饭。
让我奇怪的是，阿道夫居然选择坐在了我的旁边。
经过一个寒假他好像长得更高了些，金色的头发留长到了脖颈。他似乎开始学会收敛脾气，变得不那么讨人嫌了，他甚至还帮我取了一片培根！
他真的是阿道夫而不是任何人假扮的吗？
可当我这么问他的时候，他又恢复成以前那个阿道夫了，并且气势汹汹地说我是个不知好歹的丫头。
我就知道他所有的绅士面孔都是伪装！
当我气哼哼地戳着盘里的煎蛋时，我听见阿道夫和隔壁的男生在讨论三强争霸赛。
我立刻竖起了耳朵。

三强争霸赛从来就不关欧蕾特亚的事，我们是一个小到没有分院的寄宿制学校，而且大部分的家长不希望孩子去参加那么“野蛮”的比赛。
但是，作为私立学校学生的我们，还是可以获得观众的位置的。

三强争霸赛是霍格沃茨、布斯巴顿和阿姆斯特朗这三所欧洲最大的魔法学校的友谊赛（这也有点不可思议，毕竟历年来它的受伤甚至死亡的人数那么多），每隔五年就会举办一次。
在黑暗战争结束后的日子，三强争霸赛是对外开放的。

但那不等于说什么人都可以观看比赛。
实际上，三强争霸赛的观众只能是学校的学生（比如我们！）、监护人、老师和收到邀请函的新闻媒体。
三强争霸赛从上个学期就已经开始了，而欧蕾特亚的招待券是第三场的比赛，也就是说，必须下半学期才能轮到我们学校的学生去看比赛……而现在就是下半学期！

哦天呐天呐我一定要拿到票！
我一定要！必须！任何手段！

当我开始激动得开始原地打转的时候，一只棕黑色的猫头鹰扑腾着翅膀飞了进来，落在了阿道夫的桌前。
那是阿道夫的“瑞克”——有着尖利的喙、眼睛闪亮的灰黑色猫头鹰。
它伸出了爪子，上面系着一封包装精美的信件。

阿道夫在众人的注视中取下了信件，我惊讶地凑上前——信封封口的印泥上盖着的是三强争霸委员会的印章！

“这么说，你已经拿到票了，是吗？”
乔安娜搅拌着手里的南瓜汁，用卷起了的全麦面包沾着吃。
阿道夫回应她：
“对，分到了五张。我父亲给争霸赛的委员会写了申请函。”

我能感觉周围的人眼睛“唰”地一下全亮了，包括我自己。
阿道夫有五张的邀请函！
那就是说，我可能有机会拿到一张……？我有吗？



《伊丽莎白·亚当斯的日记》
2007年1月12号阴

四天过去了，阿道夫的票也给出去两张。
一张给的是他的舍友伊利斯，一张给了一位四年级的学长（他们是一个魁地奇队的，那位学长曾给过他不少帮助）。
他肯定会留两张票给他和乔安娜，所以……如果我还有可能拿到一张票，那就只剩下最后的机会了！

“今天你的脑子是被灌进了蝾螈汤吗，亚当斯？”
阿道夫不耐烦地把他的汤勺往桌上一丢：
“能不能别老在我身边打转？”

我吐了吐舌头，立刻坐回了乔安娜身边。
阿道夫在年级的人缘其实不差，每个人都说他对人友善，而且很有绅士风度。
我可不知道他们是从哪里看出他如此高尚的人格的，反正阿道夫对我的态度永远就像面对一只嗡嗡叫的臭虫。

“也许她终于发现你的魅力了？”
伊利斯在一旁笑歪了嘴，他是一个有着棕色头发脸带雀斑的男孩。
虽然我和他不熟，但这不妨碍他是个风趣幽默的人。由于选修的课程不同，他很少和我们一起行动。他和阿道夫住在同一个宿舍里。

“我的魅力不会因为她的品味不足而受到任何损害，”
阿道夫自负地将一块面包上涂了奶酪。
说真的，我讨厌死他脸上这副表情了，那种洋洋得意的自信：
“你到底想干什么，亚当斯？”

实在说不出口。
我和阿道夫的相处模式可从来没有好言好语，我们总是尽其所能地在对方身上挑刺，今天的发型、领带的颜色、所用的书包和羽毛笔……在这时候我就特别感谢我的东西全是德拉科和纳西莎夫人帮忙订购的。

“莉琪想问你能不能留一张三强争霸赛的门票给她，”
乔安娜突然开口了，她优雅地用纸巾擦去她的唇膏以便开始用餐：
“如果你还有票的话，为什么不给她一张呢？”

乔安娜真是我的天使！她就像圣母玛利亚一样善解人意！
“乔安娜，你知道三强争霸赛的入场券有多难拿。”
阿道夫耸了耸肩，开始拿起他的书包，他的脸上依然是那种让人厌恶至极的得意的笑：
“我和亚当斯并不是很熟，是吗？”

如果你指的是积极意义上的熟，那的确不怎样。
可是我敢打包票，这个学校里没人会比我更讨厌你了！

“我可以付钱的！”
我站起身看着阿道夫，对我的自尊说声抱歉吧，天知道我多想要那张票。

“钱？”
阿道夫轻蔑地眯起眼睛，看上去有些生气：
“你在侮辱我吗，亚当斯。这个学校里，会有谁把钱放在眼里？”

哦，我！当然！
我的所有零用钱全是靠打工或者用成绩向德拉科换来的！但无论如何，我豁出去了：
“那你想要什么？”

阿道夫没有吭声，他看了我一会儿，像是在认真地思考：
“隐形荧光剂。”
他压低了声音：
“你找时间溜进魔药储藏室，给我弄一瓶隐形荧光剂。”

“别闹了，阿尔！”
乔安娜皱起了眉头：
“没人可以在非上课时间溜进魔药储藏室！”

“所以让她知难而退吧，我可不想把票送给没用的胆小鬼。”
阿道夫露出一个恶作剧般的笑：
“或者你可以自己酿制？如果你能在学校后的树林里找到荧光草。”

然后他拍了拍伊利斯的肩，那男孩向我们露出抱歉的笑容，跟着阿道夫走了。

“别生气，莉琪，你别理他，我会让他把票给你的。”
看着他们的背影，乔安娜安慰我。我表明自己其实并没有生气，想要得到东西就得付出代价，这是恒古不变的真理。

“其实你刚才只要放软点态度，他不会为难你的。”
乔安娜突然别有深意地看着我：
“别老是对阿尔抱着太大的敌意，莉琪，你如果仔细观察，就会发现他是一个多么受欢迎的男孩子。”

你马上就要成为他的未婚妻了，你当然会这么说，我翻了翻白眼。

但是当我再把目光投向阿道夫时，我看到他停在餐厅门口，一个金发女孩正在与他交谈。
那女孩头上扎着淡粉色的蝴蝶结，看起来很像我们宿舍门口的挂画“粉红公主”。

“那是爱丽丝。”
乔安娜顺着我的目光，看到了爱丽丝，她若有所思：
“她去年在和阿尔约会，他们实际上没有看上去那么般配。分手以后他们的关系也倒不差……但在我看来她有点太娇气了。”

比起阿道夫有女朋友的消息，我更讶异的是乔安娜对“阿道夫居然对别的女孩有兴趣”的反应。我一直以为他们俩才会是一对。
实际上不用乔安娜提醒，我也知道阿道夫在年级当中有多么受欢迎，可是，我现在的问题是——如何拿到一瓶该死的隐形荧光剂。

在当天的课程结束以后，我依照惯例去找波特教授。他最近在教我一个麻瓜催眠术，让我在过分激动的时候可以调节自己的情绪。
他说等我到了五年级，他就会教我一个彻底能约束自身魔力的复杂魔咒。

当我推开他房间门的时候，波特教授正靠在椅背上。
他看上去很疲惫，面色有些苍白，双眼紧闭。有时候他会陷入这样的状态，脆弱得像随时都会昏过去一样。
可是每当我觉得他已经昏迷了，他又会奇迹般地醒过来——他似乎永远都不会倒下。

“莉琪？”
就像现在，我明明没有发出声音，他也睁开了双眼：
“课程已经结束了吗？”

“已经过了晚餐时间了，教授，”
我小心翼翼地说，观察着他的脸色。我不知道他有没有吃晚饭，他看上去好像根本不用吃东西。
但其实不必担心，只要波特教授处在清醒状态，他就永远精神奕奕，反应迅速。

“是嘛。”
他喃喃自语的同时挥动了魔杖，收起了原本摆在他面前的几本书和一叠报纸。凭空甩出一张我平常坐的软椅，然后弄了一壶茶：
“我们昨天说到哪儿了？”

“营造和平的氛围有利于心情的好转，比如温柔的音乐和花香。”
我眨巴着眼睛，开始了新的课程。

时间过得很快，课程结束的时候，我吃着家养小精灵送来的甜饼干，把中午发生的事情告诉了这位黑发碧眼的年轻教师：
“您看我有办法溜进魔药储藏室吗，教授？”

波特教授看上去心情很好，他笑着摇头：
“溜进魔药储藏室是不难，困难的是你偷走一瓶隐形荧光剂而不被威廉教授发现。”

“噢，对。”
我立刻沮丧了。尼古拉斯·威廉教授在魔药和教学方面可不是那么好说话的，听说他会给一些调皮捣蛋的男孩子难以想象的可怕处罚，我可不想以身试法。

“为什么不尝试着自己熬制一瓶，莉琪？那只是荧光剂，我相信七年级的魔药学课本里就有它的配方，你在图书馆可以借得到。”

“可是，我出不去。”
我闭着眼叹气：“您知道荧光草不是学生储藏室的必备材料，虽然学校后面的树林里就有，可校门口有负责守门的旋转石像，我没办法绕过它们的监视溜出学校！”

“我大概可以体会那时候麦格教授和斯内普的心情了。”
波特教授突然冒出了一句莫名其妙的话，我看着他，他微笑着继续，突然又开始挥舞魔杖：
“再粗线条的教师也不可能不为这个担心，但孩子还是需要磨练才能成长，对不？”

世界上居然有隐形衣这种东西！

这简直是梅林的杰作！但是，波特教授也是梅林的杰作，他有什么宝藏我都不会奇怪的！

我看着那银色的衣物从我手上流过（没错！是流动的！），激动得连话都说不清楚了：
“这个…这个真的能借我吗，波特教授，我是说，这么宝贵的、神奇的……”

“好了，莉琪，善用它。”
波特教授把我推出了门外：
“酿制荧光剂需要三天时间，如果你真的想要争霸赛的票，你最好今晚就把荧光草给摘回来。”

我吞咽了一下，决定按照波特教授的建议，今晚就行动。

穿着隐形衣绕过校门口的石像简直是小菜一碟（我甚至还站在石像面前朝它招手，它根本没有发现我）。
这件衣服对我来说有些偏大了，我必须抱着衣角才不会被绊倒。
我从没在夜晚出过学校，这真的让我很兴奋。我在月光下奔跑，穿着隐形衣在充满露水的草地上打滚，我还有冲动用魔杖放两个烟花，但我及时地克制住了。

在外面疯玩了半个小时以后，我开始认真地寻找荧光草。

夜晚的树林是可怖的，我听着自己脚步的回音，心中有点发毛。月光透过树叶的缝隙斑驳而下，偶尔会有小型的动物从身边的草丛中窜过，发出窸窣声响。
波特教授告诉我树林只是欧蕾特亚的后花园，不会有什么危险的魔兽，但前提是不要去招惹带毒的昆虫。

所以，在找到荧光草之前我都没遇上什么麻烦。

麻烦出现在我摘取荧光草的时候。
荧光草其实很常见，我不知道为什么学校的储备室会没有这种材料，它们簇拥在一棵橡树底下，看上去平静无害。
在我伸手摘取它们的一瞬间，隐藏在草叶中的一只黄黑相间的蜘蛛突然窜了出来，对我的左手手腕狠狠地咬了下去！

我发出了这辈子最凄厉的惨叫声。


“那只是一只普通的蜘蛛而已，虽然有点毒但不致命。”
乔安娜瞪了我一眼，给我的手腕进行包扎。我正用一种我马上就要完蛋了是吗的眼神看着她，我实在不敢去找克卢布夫人。
乔安娜看上去有点生气，她漂亮的眉头蹙在一起，下手却很轻：
“我真想不通波特教授在做什么，他居然给一个未成年的女孩隐形衣，让她三更半夜在树林里溜达！”

“这不关波特教授的事。”
我的手腕肿得像个馒头，梅林知道我真的很怕疼：
“很多人这辈子都没见过隐形衣，我太幸运了。”

“我同样不敢相信你真的会去找什么荧光草，你的脑袋真的是被蝾螈汤给淹了！怎么会有贵族女孩做得出这种事！”

我可不是贵族女孩。
我在心里默默地反驳，然后带着我肿得过分的手腕开始熬制荧光剂。


《伊丽莎白·亚当斯的日记》
2007年1月14号阴

今天的早餐桌上，阿道夫和那个粉红公主爱丽丝坐在一起。我的荧光剂还在熬制当中，我有点焦虑不安地看着他们嬉笑交谈，感觉自己的入场券可能要长翅膀飞了。
接下来的课程，阿道夫和粉红公主一直形影不离。

“他们看上去又陷入热恋了。”
乔安娜的心情似乎不错，我却觉得急躁，天知道他会不会把那张仅存的多余的入场券给爱丽丝，那样我的荧光剂就白炼制了不是吗？还有我可怜的手。
说到我的手，它今天开始真正地痛了起来，痛得我都翻不开课本。
我中午的时候向克卢布夫人要了一支止痛剂，可是天啊，它还是很疼。
乔安娜告诉我我可能要等到一个星期后手腕才能完全消肿，而我只惦记一个星期后三强争霸赛就要开始了。
上天保佑，阿道夫会为我留着那张多余的入场券。


《伊丽莎白·亚当斯的日记》
2007年1月15日阴
今天我不想写日记，因为我的手很疼。
阿道夫是个绝对的混蛋，让他带着他的粉红公主滚到地狱里去吧！


《伊丽莎白·亚当斯的日记》
2007年1月16日晴
我昨天心情非常的恶劣，那是理所当然的。
昨天上午我终于把荧光剂制好了，并装进一个长颈瓶里，塞上了塞子准备拿给阿道夫。然而，我却看到了那一幕。
早餐桌上，阿道夫把仅剩的唯一的那张争霸赛入场券装在了信封里，递给了他的粉红公主。

我当时面上没什么反应，心里却特别的委屈。
入场券只剩两张了，那是阿道夫和乔安娜的，我肯定不会和乔安娜争入场券，其实不看比赛也没什么，反正我从小到大都没看过，我也没被娇惯坏，不看比赛没什么。
就当我在拼命说服着自己的时候，阿道夫那个混蛋却回到了我们的餐桌前，他似乎看见了我的表情，走到我身边，居高临下地看着我：

“荧光剂呢，亚当斯？”
他笑着，带着一股幸灾乐祸的得意：
“你放弃溜进魔药储备室了对吗？毕竟一张门票而已，我们的马尔福小公主压根就看不上。”

“够了！阿道夫，你根本就不知道……”
乔安娜的话说到一半就被我的行为打断了。

我憋住了自己的眼泪，把那瓶熬制好了的隐形荧光剂恶狠狠地摔在了地上。整整两天熬制好的翠绿色液体溅得餐桌布都是，还有一些洒在了我和他身上。

阿道夫看上去惊呆了。

“我说到做到，可你是个不守承诺的混蛋。”
我恶声恶气地说，眼泪终于克制不住地掉落。

天知道我有多想去看那场争霸赛，我在拼命制作荧光剂的时候，他在和那个粉红色大蛋糕约会，然后，他把应该是我的门票给了她！那他为什么要我做荧光剂？！

阿道夫并没有回应我的挑衅，他的目光落在我的右手手腕上，脸色有些苍白：
“你受伤了？”

“对！托你的福，戴普！如果你是想耍我玩儿，祝贺你达到目的了！”
我恶狠狠地用手擦去眼泪，手腕的肿胀异常刺痛。

然后我转身跑出了餐厅，我听见阿道夫在后面喊我的名字，但我没有回头。

那一整天我都避开了他们，包括乔安娜在内。乔安娜肯定会为阿道夫开脱的，而我不想听关于那男孩的任何事。
当天晚上我去波特教授那儿还隐形衣，然后把苦水一股脑儿地全倒给了他。说着说着就开始掉眼泪。从五岁以后我就没再哭过了，可现在到了这个地方，受到前所未有的关爱和友情，我觉得自己变得娇气了。

波特教授只是安静地听完我的话，然后给了我一杯加了糖的热牛奶：
“我相信那男孩已经感到抱歉了，莉琪。”
他轻声说：
“如果你真的想去争霸赛，我会为你弄一张票，现在，回去睡觉吧。”

听到这个消息我应该要欢呼雀跃的，因为我原本的目的就是弄一张争霸赛的入场券。可现在我一点都不感到开心，脑子里闪过的全是阿道夫和那个粉红公主的亲密画面，还有他给她的那张票。
心情就是莫名其妙的烦躁。

而今天早上起床，我看到床头上多了一个信封和一瓶淡蓝色的魔药药膏。

“这是什么？”
我揉着睡肿（也许是哭肿）了的眼睛问已经在梳理头发，做晨间洗漱的乔安娜。

“阿尔给你的票，”
乔安娜回头坐上我的床沿，她漂亮的长发散落在肩膀上。

“可是……他就剩下两张票了？”
我瞪大眼睛看着那个信封。

“对啊，一张你的，一张他的，不是刚刚好？”

“可我以为一张票是留给你的！”

“噢，天啊。”
乔安娜看上去有点哭笑不得：
“这就解释了你昨天为什么会那么气愤。因为你以为阿尔违背了约定把票全送出去了，没为你留下一张，是吗？”

我突然觉得自己像个傻瓜：“难道不是这样……？”

“我有自己的票，莉琪。他也没打算把本来是你的票送人，实际上，就算你没给他那瓶荧光剂，他也会把票给你的。”
乔安娜拿起信封旁的那罐蓝色药膏，开始帮我的手腕上抹药：
“这是他给你的消肿魔药，他很抱歉让你因此受伤。”

我感觉一阵热潮爬上脸颊，这样看上去，昨天的自己就像一个不明事理的傻瓜在那瞎发疯。

“……这不关他的事。”
我小声嗫道：
“我也……很抱歉。”

22
哈利靠坐在他的软椅上，这几天的气温特别低，再加上伦敦阴冷潮湿的空气，他身上的旧伤隐隐泛疼。
梅林，他才二十几岁，能不能别像个老头一样因为天气而哀嚎。他把手中的书丢在一旁，用掌心搓了搓脸颊，叹了口气。也许他需要出去飞两圈，和那些个七年级的学生打一场魁地奇。
下定决心后，哈利进卧室去找他运动时穿的长袍。

哈利在其他学生‘不公平！你是哈利·波特！’的尖叫声中为他们的球队第三次抓到了金色飞贼。他的队友（也是他的学生）冲上来拥抱他。
他爱这种感觉，疯狂运动后的汗水和庆祝，在任何时候都充满着吸引力。

“波特教授！”
伊丽莎白绕过魁地奇场朝他跑来，她的身后跟着她的朋友们——特里特拉和戴普。

“您飞的真棒。”
阿道夫轻声说，他羡慕地望着空中来来回回的扫帚。
他也是魁地奇球队的一员，但他们只和同年级的对手打比赛，那简直就是小孩子的游戏。只有像这样，高年级的魁地奇，才是真正男人间红了眼的决斗。

简单的交谈后，哈利带着孩子们去餐厅吃晚饭。每当他们三个同时出现，哈利就知道有事要发生了。

“哦，拜托您了，教授！我们真的需要一个监护人的陪同！”
伊丽莎白看上去就要绕过桌子扑上来了：“您可以作一个乔装，就像上次世界杯入围赛那样！”

“马尔福呢？”
哈利轻声问道。要知道他只是伊丽莎白的导师，真正说到监护人的身份——至少他没抢过来。

“德拉科最近忙疯了，他都好几天没回庄园了！而纳西莎夫人说她年纪大了，不想在外面受冷风吹。哦，求您了求您了求您了！否则我们的票都白费了！”

“我父亲也在魔法部工作，他们最近真的很忙。而且我还有一个弟弟。”
阿道夫看见哈利转向他的目光，解释道：
“我母亲已经答应要带我弟弟去看比赛了，所以我也没法提供一个……嗯，监护人。”

“而我的父母，压根不允许我去观看三强争霸赛，我必须得瞒着他们。”
乔安娜无辜地看向哈利：“您不会和我的父母告状的，对吗？”

三个孩子闪闪发亮的眼睛似乎在同时说着：哦波特教授求您了！

“好吧。”
哈利在孩子们的眼神攻势下表示投降。
做一个三强争霸赛的观众，总比一个参赛选手来得强。虽然四年级的那次比赛并不是什么美好的回忆，但却是促使他成长的不可忽视的经历。

哈利给麦格教授写了一封回信，向她表示问候并隐晦地要了一张争霸赛的门票。他知道他会拿到票的，麦格教授一直是一位亲切的长辈，虽然她大多数时候非常的严厉。
他和麦格教授（现在应该称呼她为校长了）一直保持着联系，不频繁，但每当有事情发生时，他都能从麦格那里获得不少重要的信息。六年来，他并不像他朋友以为的那样，和魔法世界彻底隔离。

猫头鹰展翅飞去，哈利给自己煮了一壶茶。还没来得及坐下，他的房门就被敲响了。

“请进，尼古拉斯。”
哈利把茶水倒进了干净的杯子中，顺便又召唤来了一个茶杯——除了伊丽莎白，没有人会在这时候来拜访，而今晚那个女孩没有课程。
门被推开了，棕发男子站在门口向他致意。哈利看见他湖蓝色的眼睛里一反常态的没有笑意。

“怎么了？门口很冷，请进来。”
哈利把壁炉的火弄大了些。
自从参加了戴普家的圣诞晚宴后，哈利和尼古拉斯之间的谈话似乎少了丝暧昧的氛围。不知道是尼古拉斯察觉到了德拉科和哈利的关系，绅士地保持了距离；还是哈利对那晚的红色眼睛难以忘怀，多少产生了些戒心。

“你没有看今天的预言家日报吗，哈利？”
尼古拉斯进了屋，带进一阵寒气，哈利轻轻抖了一下。
他回头看看刚煮好的茶壶，茶壶旁边放着还处于折叠状态的预言家日报。

“我还没来得及看，上面说了什么？”
哈利走近那叠报纸，将它摊开来，头版标题醒目地印入他眼帘：魔法部承认食死徒卷土从来，再次出现的黑魔王标记。下面则是关于失踪和死亡人口的具体报道，还提到了一次关于麻瓜儿童游乐园的大规模袭击。
哈利并不惊讶——魔法部不可能长久地隐瞒下去，在失踪人口成倍地增加以后。

“我带来了这个，我认为你会有兴趣听一听。”
尼古拉斯坐上了他的椅子，凭空取出一台老式的收音机。铜质的音箱在咒语落地后发出轰隆隆的声响。随着音量大小变成不同诡异的形状。尼古拉斯让收音机开始运作，然后给自己倒了一杯茶。

哈利也拿起了自己的茶杯——茶水的温度刚刚好。
“现在是晚上20：37分，魔法部的发布会还在继续，已经比他们预计结束的时间拖延了三个半小时。”
一个带着美式口音的播音员匆匆报道：
“所有记者都有成百上千个问题，而官方给出的答案并不能服众，哦，又有一位记者被安保丢出了会议室！现在秘书长赫敏·韦斯莱夫人重新回到了她的位置上！魔法部到底隐瞒了什么，他们为什么要否认食死徒的挑衅？失踪的人口可能回归吗？黑魔标记是不是代表着‘他’又回来了？我们希望这位战争时期的女英雄能给我们带来满意的回应！”

“这是在做什么？”哈利惊讶地问。
“新闻发布会，你会听到魔法部对最近的失踪案和麻瓜乐园袭击案做出解释。魔法部隐瞒了失踪人口的数量，那超过了近五年来的总和。”尼古拉斯啜饮一口热茶，将自己陷入了柔软的椅子垫中。

“魔法部的态度已经很清楚了。”
哈利听见赫敏熟悉的声音从收音机里传来，她的嗓音透着浓浓的疲惫和一丝鼻音，似乎刚刚哭过：
“我们绝不会向任何一股恶势力妥协，傲罗正在全力追捕漏网的食死徒。我们经历过战时状态，没什么会比那时候更糟，希望大家能够提供你们所知的线索，将凶手绳之以法。”

“那么麻瓜袭击事件您怎么看，韦斯莱夫人？”
一个记者的声音传了出来：
“袭击麻瓜是非常恶劣的行径！魔法部也许可以保证巫师的安全，可你们没法为所有麻瓜提供保护。《反歧视法》去年才刚刚通过，如果麻瓜幼童再次受伤，将引起魔法部的信誉危机，对吗？”

这个问题非常刁钻，赫敏一时没有回应。如果新兴起的黑暗势力将主要矛头对准麻瓜，那无疑是场彻底的灾难。不单是无辜的麻瓜会受伤，魔法界和麻瓜世界的平衡也可能从此打破。
哈利从收音机里也能听得出台下记者们的窃窃私语。
“抓不到始作俑者，魔法部就没有存在的必要，更谈不上所谓的信誉危机。”

清冷的声音突然从收音机里传出，哈利猛地坐直了身子。是德拉科，他不应该参与魔法部的新闻发布会不是吗？

“失踪案在继续，袭击麻瓜的报道每一个字都是事实。魔法部现在没有确切线索，希望知情者能尽快猫头鹰魔法部。在座各位，我知道魔法部都是一群饭桶，但我建议你们拿起羽毛笔写一些真实有用的东西。你们的责任是帮助大众了解真相，而不是刻意煽动恐慌的氛围。”

哈利不由自主地露出了微笑，他可以想象这时的铂金男子有着怎样轻蔑且恶毒的神情。

“感谢各位莅临现场，新闻发布会到此结束。”
德拉科一声冷哼，频道又切换回了美国口音的记者手里，他似乎对德拉科的表现感到愤慨，而尼古拉斯适时地切断了收音机的电源。

“事情可能会越来越严重的，哈利。”尼古拉斯说。

哈利蜷缩起了身子没有回应，虽然他自己也知道，尼古拉斯是对的。


德拉科在那天晚上收到了很多的吼叫信。
愤怒的民众认为这位心高气傲的年轻官员代表了魔法部不负责任的态度；同样也有很多粉丝和媒体赞扬德拉科·马尔福是他们所见过的最有个性的男人——少打官腔，多些犀利和坦诚，这才是现在民众最需要的东西。
但这些言论丝毫没有影响德拉科在混乱到极致的办公室里喝一杯加了很多糖块和奶的咖啡：
“我打赌你还记得我的年假，金斯莱？”
“你怎么敢在这时候和我提年假？！”
黑人部长大声地咆哮，他的办公桌已经被数不清的文件挤满，以德拉科的角度只能瞄见他那金光闪闪的大耳环：
“你闯的祸已经够多了，马尔福！”
“让所有魔法部成员少加一个通宵的班，他们会感激我的。”
马尔福说：
“对待记者就得这样，话说清楚就行，没必要惯着。”

“可你得罪了民众和主流媒体，魔法部现在变成众矢之的了！我真的不想看到明天的报纸头条！”
金斯莱承认马尔福之所以会去新闻发布会上撑场，是因为他是个经验老道的外交家。可他刚才在记者招待会上说的那通话，连金斯莱都出了一身冷汗。

“那让愤怒的民众来应付黑魔标记和失踪案吧，我正好抽时间陪我的教女去看三强争霸赛。”
德拉科放下咖啡杯，对可能到来的舆论攻击根本不以为意——他可是个与死神擦身而过的前食死徒，目前的局面对他来说根本不算什么。

金斯莱非常的生气，不是生德拉科的气。他知道德拉科是对的，群众盲目的责难已经让魔法部的大多数成员感到无奈和厌烦。可他们不得不硬着头皮继续，哦！当初是谁把德拉科调到外交部去的？！
这家伙为什么不能呆在傲罗组？这样一来他就必须得对那些嫩得和雏儿似的小傲罗们负起责任来，而不是在这里窜门喝咖啡，这家伙居然还有时间喝咖啡！

“别试图把我踢到傲罗指挥部，金斯莱。除非你承认你培养出的傲罗是一群必须由前食死徒训练的废物。”

“你可以继续喝你的咖啡，马尔福，只要你行行好闭上你的嘴。”

德拉科耸了耸肩。他刚才已经让布雷斯·扎比尼去医院查看那些昏迷孩子的情况。
据说下午已经有两个孩子苏醒了，负责看守现场的傲罗扮作麻瓜的京察（鲸茶？警察？）给那些孩子做了笔录。德拉科需要第一手的资料。

他讨厌黑魔王这个词。
有黑魔王就必须有救世主，他也讨厌那些傻乎乎的群众，他们有没有想过，凭什么把一个世界的灾难全压在一个二十多岁（当初甚至还是个婴儿！）的男子头上？

不过……他最讨厌的还是哈利·波特。
讨厌那格兰芬多式的勇气和责任感，讨厌那傻乎乎的英雄主义，讨厌那种每次别人拼了命把他救回来他还继续往死亡陷阱里跳的愚蠢！

壁炉发出了噼啪响声，那边映出了扎比尼的影像：
“金斯莱！德拉科在不在？！”
布雷斯·扎比尼，这个平时以淡定优雅闻名的男人现在几乎是尽其所能地嘶吼着部长和德拉科的名字。

“我在这里。”
德拉科收起了脸上那副漫不经心的表情，他站起身走到壁炉旁：
“出了什么事？”
“我刚刚到达圣路易斯医院，这里现在全是麻瓜的警察！那些因为游乐园事故受伤的孩子们失踪了两个，剩下的全部都被……我在这里探测到了转移魔法！”

“该死的！傲罗第七分队的那群饭桶在做什么？”
金斯莱怒吼道：
“他们不是应该盯着那群小孩吗？！”
“噢，你怪不了他们，我相信他们尽力了，金斯莱。”
扎比尼的脸色变得有些扭曲：
“第七傲罗分队，全部阵亡。”




阴雨天气举办葬礼再合适不过了。

德拉科眯着眼。
他给自己施了一个防水咒，站在葬礼中司法部的最前排，任一阵阵压抑的抽泣声撞击耳膜。
马尔福家的人很适合阴雨天气，他们的铂金发色衬上浓黑的巫师长袍。下颚微扬，就带上了殉道般的冷漠庄严。

第七分队的傲罗们都很年轻。
他们当中有三个人去年才从霍格沃茨毕业，来自于拉文克劳和格兰芬多学院。让人感到还算安慰的是，这些傲罗是直接中了夺命咒，死前并没有受到什么折磨。

“精准，熟练的手法。漏网的食死徒……”
布雷斯轻轻开口，他就站在德拉科身侧：“你觉得是谁？”

“穆尔塞伯，或者赛尔温。”
德拉科侧了下脑袋，声音也如同耳语：“我更偏向于后者，他从来都以杀戮为乐。而且，准头很不错。”

“一个人对付八个傲罗？”
“他可能只是总指挥，我怀疑食死徒那儿的新人也不少。你说过当时地上有血迹，我打赌他们并没有全身而退。”

“但他们至少没有全部阵亡。”
谈话终止了。德拉科觉得有些窒息，他不喜欢这样的氛围，然而，他的一生中已经参加过太多次的葬礼了。
“如果哪天我也因为公伤殉职，我想埋在公共墓地。”
良久，他突然轻声说道：
“就埋在这里。”
“别开玩笑，卢修斯或纳西莎肯定会把你挖回马尔福的祖坟的，呃，或者他们可以拜托潘西。”
扎比尼似乎对这个话题不感兴趣，他试着调笑，但失败了。

“马尔福家族的墓地太大，很孤单。”
德拉科仰起头，虽然有防水咒，依然有雨点落在他的脸上：
“我可不想一个人冰凉凉地躺在墓穴里，我会哭的。”

“噢得了，别一副可怜兮兮的样子，你们马尔福家的墓地都是夫妻合葬的不是吗，潘西会躺在你身边的我保证！”
扎比尼似乎很不喜欢在墓地讨论他们死后的境况，这太不吉利了。
德拉科也没有再继续这个话题，直到轮到他们祭礼，德拉科才走上前，将手中的花束放在石雕的墓碑面前：

“太孤单了。”

他看着墓碑上斜体的刻字，轻声对自己说。


23
魔法部在医院受袭的当晚就召开了紧急会议。
德拉科没有参加，一群人围坐在会议室里守着几份可怜的尸检报告和现场调查分析，从面面相觑到互相指责，最后撕破脸争吵的戏码他已经看腻了，这根本就是浪费时间。

麻瓜的孩子失踪，Who care？
虽然他现在不会再用泥巴种去称呼那些麻瓜和混血巫师（梅林保佑他曾经那么幼稚过），但自出生时就画在灵魂中的纯血优越感依然没有消失——他当然会歧视他们，如果他们没能力为自己赢得尊重。

但很多人不像他这么想，比如赫敏·韦斯莱。
那女人现在强迫德拉科坐在他的办公室里（早已过了下班的时间），她霸占了他办公室中最好的一张沙发。她的头发依旧干燥炸毛，长期睡眠不足带来的黑眼圈可真够严重的。而这女人居然不修边幅到懒得给自己施一个掩盖咒。

德拉科看着自己的手心纹路，压根没在听赫敏念的报告，直到那女人抽出魔杖警告式地对准他。

“我知道事情越来越严重了，格兰杰。”
德拉科反应极快地表示妥协：
“但我们更该操心的是傲罗的损失，一两个麻瓜的幼童被绑走能说明什么？”

“我知道你向来对麻瓜有偏见，德拉科，但你不该冷血到这种地步。麻瓜也是活生生的人，而你描述他们的语气就像描述某种动物。”
赫敏冷眼看着德拉科：
“而且我现在没和你讨论他们向孩子下手的道义问题，而是食死徒为什么选择小孩。”

“也许他们当中的一些人特别具有父爱母爱？”
“闭嘴！德拉科，好好听我说话！他们为什么要选择小孩下手？对食死徒而言，麻瓜的成年人也和蝼蚁一样好对付，但他们专门选择攻击儿童！我知道食死徒通常没什么人性可言，可他们这种做法只会促使麻瓜和白巫师们站在同一战线，增加他们的风险，如果没有必要性，你不觉得他们简直蠢到家了吗？！”

德拉科知道自己听出点什么了。
是的，食死徒通常不会在意受害者的死活，可这一次他们居然冲进了医院还冒险杀掉了一批傲罗，就是为了抢几个还在昏迷中的麻瓜小孩。

“那些孩子有什么共同点？”德拉科问道。
赫敏靠回沙发背上，收起了她的魔杖。她的气消了一些——这就是她愿意和德拉科共事的原因，这个男人非常聪明。虽然他对不感兴趣的东西从来没有耐性可言，但只要一点点的提示，他就能迅速把握到事情的重点。
德拉科·马尔福的逻辑思维能力无懈可击，在他愿意合作的时候——赫敏可以很不客气地说，他是唯一一个能够跟得上她思维速度的战友。

“我查了最近所有的失踪案件，包括魔法世界和普通世界的。从医院被绑走的那两个孩子不是个例。从上个月17号开始，麻瓜的警察局就陆续接到了好几起的儿童失踪案。克里斯汀·奥尔卡，10岁，来自坎布里亚郡；捷特·斯洛，10岁，来自多塞特郡，简·梅勒娃，10岁，住在伦敦新十字大街……这些孩子的出生地、父母的职业和家庭背景没有任何相似之处，也没有证据证明他们的交际网有重叠，但是他们的年龄统一都在十岁左右。”
赫敏突然睁大了眼睛，她猛地从座位上站起了身。德拉科比她速度更快，已经抓了飞路粉投进壁炉中。
不过一分多钟，米勒娃·麦格的身影投印在火苗之上。

“我们需要下一学年的霍格沃茨入学名单，校长。”
德拉科轻声说。

“他们要一群准巫师！具备魔法基础，但能力未开化、还没有受到过正确引导的巫师！”
赫敏几乎是尖叫着把报告单甩向坐在椅子上的金斯莱，他们刚刚和米勒娃·麦格确认了这回事——被绑架的六个孩子全在下一届的霍格沃茨入学名单上：
“他们攻击了这些麻瓜家庭出身的巫师并绑架了他们！而我们不能确定他们还会不会采取行动，如果他们大规模地进行绑架，单凭傲罗是不够用的，金斯莱！想想看英国有多少所学校，而几乎每个教职员工都能拿到学校的入学名单！”

“如果真像你们所说，我们就必须启动紧急预案了，韦斯莱。”
金斯莱看上去非常疲惫，他这几天像是老了几十岁：
“但我们甚至不能确定我们的对手是谁。前段时间小规模的食死徒聚会已经销声匿迹了，而紧接着出现了失踪…好吧其实是谋杀案，还有准巫师绑架案。食死徒们现在看起来又……”

“又形成了一个组织。”
德拉科·马尔福从赫敏冲进金斯莱的办公室时就一直跟在她身后，他此时站在窗台边，抱臂在胸前，看着落地窗外的景色——魔法部部长的办公室并没有对外敞开的窗户，窗外的所有景象都来自于魔法效果。一片与这个季节极不相符的葱郁树林、永不停息的喷泉和满地奔跑的独角兽。
风和日丽得像一个讽刺，他继续开口：
“就像出现了新的首领，召集了残余的食死徒，统一指挥他们并布置任务。训练新人，谋杀魔法部官员，绑架准巫师……局面层层推进，这个人一定非常稳重谨慎，步步为营。而他也得相当有手段，才能让那些亡命之徒遵从他的指挥。”

“别制造假想敌了，德拉科，你对伏地魔的印象不够深刻吗？”
赫敏翻了个白眼，而另外两个人听到那个名字还是不由自主地抽搐了一下。

“你是指每次任务失败后的‘钻心挖骨’吗？谢谢，那可真够铭记一辈子的。”
德拉科冷哼：
“但问题是这个人很可能是存在的，而且从没露过锋芒。我认识的食死徒里，没人具备这种‘黑魔王继承人’的能力。说明他有可能是在我离开后才加入的……或者他根本就不是食死徒。”

“为什么？他不是食死徒却选择在黑魔王死去、食死徒失势的时候加入这个队伍？”
赫敏表示不能接受：
“而且他应该知道食死徒都是一些什么样的人，他怎么敢随意去接近他们，在他不能确定他是否能领导他们的情况下？他可能会被杀的。”

“所以这个人非常自信，他对自己的能力有足够的认识，疯狂、勇于冒险，还很可能是个反社会人格。别打断我，格兰杰，这确实和我先前那‘稳重谨慎、步步为营’的推测相矛盾了。”
德拉科轻轻摩挲着印着家徽的扳指：
“他们还会有大动作的。金斯莱，他们现在似乎很执着于引起民众的恐慌，前几次的攻击全发生在公共场合。最近有什么大型集会吗？”

“有。”
金斯莱皱了皱眉头，他是他们的上司，别用呼唤下属的语气和他说话好吗？ 但德拉科似乎没注意这一点，他果然讨厌马尔福式的贵族德行：
“马上开始的三强争霸赛——”
房间突然安静了，这次的三强争霸赛是在布斯巴顿魔法学校举办的——布斯巴顿在法国，已经离开了魔法部可以管辖的范畴。
如果他们要警告布斯巴顿并在场地派驻傲罗，必须先经过法国方面的同意。
所有人都看向铂金发色的外交官——这一次，马尔福还真的不能置之事外了。



列车在行进。
在孩子们要求坐“麻瓜的火车”和“经过英吉利海峡隧道”的呼声中，哈利买了车票，带着孩子们放弃了便捷的门钥匙，通过麻瓜旅行的方式离开英国国境。
而旅途显然没有孩子们所期盼得那么精彩——在他们发现“海峡隧道”是经过岩石重重的海底而不是海中的一条透明通道时，他们就减弱了兴致，吃着零食并昏昏欲睡。

哈利觉得欧蕾特亚真不愧是一个贵族学校，从请假制度上就可以看出来了。这里的学生通常因为家族事务、礼仪培训、出外留学等等乌七八糟的原因需要暂停学业，学校的批假也给得相当痛快。
但是，以“我需要去观看三强争霸赛，先生，请您给我假期”的理由请到假，在哈利看来还是有些不可思议。

这次的三强争霸赛在布斯巴顿举办，而哈利也是第一次拜访那座学校。他还记得马克西姆那位体型足与海格抗衡的优雅且偏心的女士。还有芙蓉——比尔的妻子，那个有着媚娃血统的漂亮女子，她在战后被英法两国联合授予了英勇勋章——现在已经是三个孩子的妈妈了。

四年级……他的十五岁感觉像是上辈子的事。
也许是因为最近的失踪案，法国的弗斯滕伯格广场有几个便衣傲罗在看守。
当他们审核过哈利和孩子们的门票及身份证件后，喷泉周围的树根拔地而起，以鸟笼形状飞快地罩住了他们，将他们拖入地底。
布斯巴顿把比赛的场地安排在学校正中心的操场上，按布斯巴顿的校风和以往的行事模式，哈利还真没想到这所学校居然会同意让这么多陌生人涌入它的领域观看一场比赛。
霍格沃茨的选手是一个七年级的拉文克劳学生，勇士们的比赛项目是在迷雾重重的树林中寻找指定的物品，沿途中设置了不少的障碍。

在哈利·波特那一届的三强争霸赛结束后，魔法部就对三强争霸赛的项目做了强制的安全规定，虽然减少了比赛的精彩程度，但大大加强了安全性。
比赛进程在哈利看来有点简单了，但无疑强烈吸引了孩子们的兴趣。

“看！你们看他甩出的那个火焰熊熊！至少比我们平常所能看到的大三四倍，他是怎么做到的？！”
伊丽莎白瞪大了眼睛朝她的朋友们叫喊，哈利捂住女孩的嘴把她给拖了回来，这丫头三番五次的尖叫已经引出周围观众不耐烦的白眼了。

“他加了一个‘物质溶解’，使火焰周围的空气变得更干燥易燃。”
哈利轻声解释道：
“第二个咒语是你们五年级的课程。”
他现在又变了外貌，在进门的时候改名做哈尔·亚当斯（一张伪造的身份证明，他已经做得很熟练了），以叔叔的身份带着三个小鬼，以欧蕾特亚学校学生的身份，坐在他们学校的队伍里。
哈利遭到了许多怀疑目光的扫视。毕竟在欧蕾特亚，乔安娜、伊丽莎白和阿道夫都是抢眼的人物，而却没人听说过伊丽莎白还有一个叔叔。

“他们要找的是什么？”
乔安娜轻声问阿道夫。
从观众席上往下看，几位勇士的行经路线倒是很清楚，但观众却不知道他们在寻找什么。

“这是保密的，从观众席能清楚地看到比赛场地，勇士有可能会联系观众来作弊。所以勇士所要寻找的东西只有他们自己能知道。”
阿道夫对比赛流程很了解。
哈利看着场地，他观察到布斯巴顿的勇士已经接近于场地中心那正方形的关键区域，哈利察觉得出那片领域有明显的魔法波动，而且随着勇士的接近，那儿的魔法波动越来越明显。

哈利不知道有多少人能够看到那块方形区域的魔法波动，因为周围的人显然没有什么反应……大概是比赛的流程？或者是他有些神经过敏。

可是，随着布斯巴顿的女孩越来越接近终点，哈利觉得那魔法波动已经强烈到不安全的地步了。如果那女孩触发了魔法爆炸，不但她自己会成为粉末，这赛场的所有人都无法幸免。

但布斯巴顿的勇士依然毫无知觉地将手伸了出去，她扬起魔杖，对着那方形区域的树形门施了一个阿拉霍洞开。

哈利觉得自己的心跳骤然加速了，他猛地站起身，朝赛场中心冲去：

“别碰那扇门——！！”

回应他的，是整个中心赛场的爆炸。


24.

爆炸声响起之际，德拉科骂了句脏话。
他已经一再强调必须检查比赛场地了，谁知道那群法国的傲罗是故意偷懒还是应付了事，一个爆炸范围颇广的波动魔法竟然没有被发现？那可是中心赛场！
若不是德拉科碍于外援的身份，他一定会让他的人把这里的每一块地都重新犁一遍。
呵，法国人！渎职罪足够他们丢掉饭碗了。
通讯魔法漂浮在他的身侧，由他带来的三个傲罗分队在同时向他汇报现场情况。他一边筛选着有效信息，一边逆着人流而下。让他有几分意外的是，他原以为那场爆炸的强度绝对会伤及无辜，甚至连他自己都不能全身而退，但实际上，那波动却只殃及了赛场，并没有蔓延到观众席。

“马尔福。”扎比尼在呼叫他，那男人的声音有点犹疑。

“干什么？”
德拉科承认自己的态度不佳，他不是唯一一个情绪低落的人。他周边的观众在哭泣、尖叫和诅咒。因为谁都亲眼见证了最靠近中间场地的那个布斯巴顿的勇士——一个不满18岁的年轻人，在刚才的爆炸中碎成了血肉模糊的齑粉。

“我找到了你的教女，不，应该是她找到了我，她想和你说话。”
扎比尼的通讯信号不好，有种让德拉科耳鸣的杂音。
铂金贵族停下了脚步，他的呼吸有些沉：“她受伤了吗？”

“没有，”扎比尼说：“但她说她有事情要告诉你。”

在获得了德拉科的同意后，伊丽莎白用上了他们部里的联络频道，女孩的声音磕磕巴巴，听上去像吓坏了。

“伊丽莎白·亚当斯。”
德拉科压低了喉音，那一般是他极度愤怒的时候才会发出的声音：
“我是不是告诉过你，我没空陪你看比赛？你现在为什么会在这里？你最好给我一个解释。”

“对不起，我真的很抱歉！”女孩带着哭音：
“我不该擅自拜托波特教授陪我们来的，更不该瞒着你。德拉科！可是波特教授在爆炸的时候下了场地，现在他人不见了！我找了很久都没有找到他！”

见鬼，他早就该料到的。德拉科的心开始打鼓——伊丽莎白所能找到的监护人！
“哈利·波特？他带你们来的？”

“他发现了爆炸！”
伊丽莎白在哭泣，她听上去像吓坏了：
“他在爆炸还没开始前就发现了，他让我们躲在椅子下，叫我们在人流散了以后去找戴着英国国徽的傲罗！然后他就下到中心赛场去了！”

德拉科用尽了全力让自己保存了十秒钟的理智，他安抚了伊丽莎白，并拜托扎比尼照看孩子们。

他就知道！他就知道以那个爆炸的能量，观众席肯定会受到波及。之所以这些无能的、迟钝的巫师们还能在这里边走边抱怨，是因为某个被打人柳或其他什么鬼东西抽了脑子的救世主又开始用他的格兰芬多小光环发出华丽丽的圣人之光。
爆炸的震动已经停止了，法国的傲罗们涌入赛场，把哭喊着的布斯巴顿的教授们拖开，开始用侦查魔法扫射那些已化成焦黑的残桓断壁。

铂金男子逼迫自己奔跑，让身体不至于因为强烈的不安而爆炸。德拉科任凭心跳声一下一下地撞击着耳膜，他知道他就在这儿，可他找不到他。

这很像他的噩梦。
噩梦在哈利被死咒击中的那个月里降临，而后就像幽灵一般纠缠他至今。
德拉科经常会从噩梦中惊醒。梦中的自己只是一个转头，那黑发碧眼的男子就不见了。
他在梦境中奔跑，一边疯狂地喊着对方的名字，而回应他的只有黑暗和时不时闪烁的绿光。死咒的声音在无限循环，而梦中的道路没有尽头。
然后那些最阴暗的画面就出现了——被食死徒滥杀的村落；跪在地上求他放一条生路的怀抱婴儿的麻瓜妇女；因为任务失败而频繁落下的钻心剜骨咒，被神秘人生生挖去了膝盖骨的卢修斯；死去的斯内普、高尔、克拉布……
梦里的哈利在求救——这是他现实中绝对不会做的事——但在梦里，哈利一直带着哭音求德拉科救他。

但斯莱特林永远都没能在梦中找到那个格兰芬多。
从没找到过。

那个梦是德拉科的地狱。
所以他从来不和情人过夜，也一定会在睡前给床幔施静音咒——因为他知道自己会在频繁降临的梦境中歇斯底里地崩溃。
而在噩梦醒来后的每个清晨，德拉科会消掉周边所有的魔法，靠着枕头静静躺上十分钟。
让黑魔王、食死徒、该死的魔法部和公众的安全都见鬼去吧，这个世界上没什么比哈利更重要。

没什么比哈利更重要。
所以，当德拉科·马尔福终于看见哈利·波特时，他觉得自己的双膝都发软了。他必须尽全力克制住自己的情绪，才不会直接冲上前去拥抱他。
哈利看上去很好，虽然他背对着他，身上还穿着可笑的棕黄色小西装，但他并没有受伤。
他只是跪坐在赛场边缘的空地上。带着焦味的微风吹起他杂乱的黑发，在阳光下反着点点金光。
他就像入定一般直着上身跪坐在赛场旁，和那焦黑的赛场形成了鲜明的对比，他垂着肩膀，就像刚刚经历了一个世纪的战斗。

他可能累坏了，德拉科告诉自己，毕竟他用魔法抑制了这整场爆炸，虽然他不知道他是怎么做到的。
德拉科在想要如何开口吸引哈利的注意力，他必须收起那些伤人的开场白，毕竟现在的哈利不会喜欢这个，他自己也不喜欢。

哈利没事，这就足够了。
德拉科缓缓地朝跪坐着的男子走去，每一步都尽可能不发出声音，他不想打搅他，如果此刻哈利所需要的是安静，他会给他足够的尊重。
但无论如何，等出了这个赛场，他会强迫他做一次完整的身体检查。

似乎察觉到有人接近，背对着他的哈利突然开口了：

“马尔福，”
格兰芬多说，他没有回头，语气厌烦而冷漠：“离我远点。”


哈利总是能用最精准的方式瞬间激怒他。
德拉科心想。可是让他自己都意外的是，他的确后退了——身体像是主动遵从了哈利的命令一般，给他和哈利之间留下了足够的距离。
小分队的汇报刚刚停止，他们在等待他的进一步指示。民众已基本撤离，而至于如何进行下一步的调查，马尔福开口前没人敢轻举妄动。
德拉科关闭了通讯魔法。

有风从他们之间吹过。
冬天的风在太阳落山之后变得冰凉，落在身上都带着渗透骨髓的寒意。而这股寒意也随着德拉科的呼吸穿透心底。

哈利从没对他放过狠话。
从他们的关系转变得不再那么敌对时起，他就是一个甜蜜温柔、予与予求的情人。他包容他的脾气，忍受他的无理取闹，纵容他的少爷架子，在他心灰意冷时带来希望，在他需要拥抱时给他亲吻……

同样他也会有脾气。德拉科喜欢他的脾气，他喜欢会在愤怒时揪住他领子吼叫的格兰芬多狮子，喜欢那个从小因为意见和处世理念不同而随时能抽出魔杖和他干一架的男人。
但那不是现在的哈利·波特。不是几个月前归来的连正眼都不敢看他的‘救世主’，也不是眼前这个冰冷冷地要他保持距离的陌生男人。

六年，对任何人而言都是一段太长的时光。
如果六年前他放下所谓的自尊，去寻找他，恳求他，把他带回身边，会不会现在的一切都不一样？
德拉科有些苦涩地想。
不知过了多久，哈利总算回过了头。如一汪深潭的眼睛安安静静地看着德拉科。

那是不带敌意的对望，少了讽刺的语言和恶毒攻击的伪装，但德拉科却感觉到了恐惧。
因为他感受到了——从哈利眼中映射出来的情绪。格兰芬多的瞳孔由平时的翠绿转变成一种墨绿，他没有说话，也面务表情，却隐隐透露出一种仿佛世界崩塌了的绝望。
他从不曾在这双祖母绿的眼睛中看到这么灰败的情绪，哈利在什么情况下都应该是生机勃勃，充满希望的，而现在这双眼睛打破了他以往关于哈利的所有认知。

“对不起。”
哈利终于有了一丝颤音。
德拉科眼睁睁地看着那股绝望碎裂了，墨绿色的情绪似乎要挤破哈利的眼眶蜂拥而出。而德拉科觉得自己的心因为哈利那声道歉而紧紧揪成了一团。

但他没来得及做出任何反应——哈利幻影移形了。

哈利的幻影移形是没有目标的，他只想远离德拉科，当他发现那股力量又回来的时候。

哈利不知道这股力量是怎么来的——它似乎在打败伏地魔之前就出现了，随着伏地魔的衰弱他变得异常的强大，就像一种诡异的能量转嫁。
在决战中，他身上属于伏地魔的魂器碎裂了，但伏地魔的力量也随之彻底地转接到了他身上，他那时头痛了整整两个晚上，最终成了现在这副模样。

哈利抱膝坐在一户麻瓜家门前的台阶上，看着来来往往的人群，任凭种种声音充斥着他的大脑。

（哦天啊，已经这个时候了，超市的促销要结束了。）

（我再也受不了她的歇斯底里了！我一定要想办法离婚，那个疯女人！）

（这家店的糖果比较新鲜，我能感觉他们少放了很多的添加剂。但是12英镑也太贵了！）

人们只是从他的面前经过，他就能听见他们脑海里的声音，一切的心理活动。
哈利缓缓低下头，把手插在自己蓬乱的头发中。他闭着眼按摩着自己的太阳穴，缓缓做着深呼吸，让自己不要因为过度的恐惧而发疯。

滚开。

哈利闭着眼睛想。

从我的周围滚开，别烦我。
而当他睁开眼睛的时候，他身边的所有人都消失了。
这个场景看上去有些滑稽——现在是麻瓜们下班的高峰期，哈利所坐的街道是条主干道。但所有人都远远地绕道而走，没有一个经过哈利的面前。
哈利所在的地方仿佛是宇宙的空洞，一个与正常的世界彻底隔绝的地方，只有他安安静静地坐在那儿，伴随着自己的呼吸。
现在，充斥在脑海里的杂音终于消失了，哈利慢慢地将自己蜷缩进台阶的阴影里。他觉得前所未有的疲惫。

那是决战后发生的事，哈利为侵扰到他日常生活的杂音尴尬得无法适应。
他一点都不想知道西莫和迪恩在床上的姿势，也不想在脑海里重播罗恩对赫敏爱的告白，他对海格一直在背诵制作岩皮饼干的步骤而感到恼火。珀西·韦斯莱估计要和他的新婚妻子离婚了，他能不能行行好别再抱怨了。

他能够看清所有人的假面具却不能发作，他承载了越来越多的秘密以至于的他的脾气越来越差，然后他和德拉科就陷入了不断的争吵之中。

又一次的争执，德拉科脑海中所蹦出的话彻底地伤到了他。

（他最近到底是怎么了？！简直像个没教养的无赖，天知道我还能忍受他多久！）

于是哈利停止了叫嚷，脸色变得惨白，无力地陷进椅子当中。
他这副模样吓到了德拉科，随后而来的道歉和安抚虽然使事情似乎又回归了原轨，但哈利知道他坚持不了多久了，这种力量会毁了他。

他曾尝试着把真相说出来，可是每当他试探性地问到关于“读心术”的话题，朋友们眼中的嫌恶和“这简直是世界上最不要脸的魔法发明”把他即将说出口的问题又打回了原处。

他太害怕失去他们了。
虽然如此，哈利并没有考虑过离开，离开同样意味着失去。
他咬紧牙关忍受着他这诡异的能力，并寻找一切方法（黑白魔法都可以）来阻止别人的思想入侵他的大脑。

可是最终他绝望地发现，这诡异的力量不单单是能够读心，他甚至可以在无意识的情况下去影响甚至控制他人的行为。


25
战后的事务纷繁杂乱。
凤凰社需要重组，魔法世界也面临着大规模的重建。民众对哈利·波特的热情涨到了极点——毕竟他真的坐实了救世主的名号。哈利像一个被抽打的陀螺，马不停蹄地为一些他想都没想过的事情忙活。
尽管如此——他和德拉科还是准备把彼此的关系开诚布公。
德拉科说纳西莎着急着想让大家住到一起——经历了那么多事，他们也是时候迎来自己的幸福了。

“斐尼甘和托马斯说他们可能会是最早结婚的一对，”
德拉科把手里的册子丢到一边：“我打算给他们一个……惊吓？”

哈利正在为魔法部神秘事务司的重组操心。
战后留下了太多的危险物品，虽然他把魔法石丢进了禁林（一个连他自己都找不到的地方），但长老魔杖是他在众目睽睽之下使用的，所以他只能按律法把它交给魔法部的神秘事务司保管。
但那毕竟是长老魔杖，最终一战的魔杖——哈利用它彻底结束了黑魔王的时代，而这也意味着有无数心怀不轨的家伙们对这根魔杖虎视眈眈。哈利在征得了战时临时魔法部委员会同意后，打算在放置长老魔杖的房间里加一道专属于他的防护令。

德拉科察觉到了格兰芬多的走神。
他从旁侧挤进了哈利所坐的单人沙发，有意无意地掐了把对方的腰身。哈利的手抖了一下，停止了思考。

“我一直以为斯莱特林讨厌过早被束缚，你们都是不玩到最后一刻不罢手的人。”
哈利认命地放下了手中的书，在德拉科亲吻他的脖颈时眯着眼哼哼。

“那要看你的结婚对象是谁了，”
德拉科牵起哈利的右手，打量着他的无名指：
“如果我再不采取行动，你很可能会在某个夜晚被一群破窗而入的粉丝扛走。”

“梅林保佑。”
哈利叹了口气，他知道德拉科不是在开玩笑。他的威望在战后达到了巅峰——劫后余生的人们看上去想把他捧上神坛，但哈利清楚地知道自己只是一个普通巫师，而命运并没有给他更多的眷顾。
他还没考虑好将来的职业——他原本想当个傲罗，但他的成绩不太合格。霍格沃茨可能会选择收留他，不知道他能不能顺利拿到执教资格。
德拉科最近在准备魔法部的面试，他是一个争议相当大的人物。比如他是个前食死徒，他参与过不少黑色任务也杀了不少人。他的手臂上还有那个已经发黑但却无法永远抹去的黑魔标记。
但同样他也是最后决战中仅次于哈利的正面存在，作为英雄组织的凤凰社在战后为他递交了联名信，用来证明这个斯莱特林早已倒戈，并冒着生命危险为光明方提供了许多重要的讯息。而他的女性粉丝多到可以用指甲和口红对付整个魔法部。

如果他们真的结婚……
哈利眯起眼睛享受他所熟悉的爱抚，在德拉科冰凉修长的手指探进他的衬衣时发出微弱的鼻音。他知道德拉科爱这种声音，也清楚什么方式的温存和回应会使他的爱人失控。

对，他做得没错，因为德拉科现在脑海里只回荡着他的名字，这听起来真不错。

“好吗，哈利？”
德拉科贴着他的耳朵问，他的气息吹进哈利的耳朵，激得格兰芬多全身战栗。

“嗯？”
哦……他停下了，他为什么要停下？
哈利模模糊糊地想，他希望那只手继续。他和德拉科已经有一个星期没有见面了，而他晚上还得去参加一个该死的会议——他们不该浪费时间的。

“和我结婚。”
德拉科牵起哈利的右手，低头亲吻他的无名指。

天啊。
哈利暗自翻了个白眼。
就像他知道如何让德拉科失控一样，这个男人也知道如何恰到好处地动摇他。

哈利跪坐到了德拉科的腿上，让他们俩都已经硬得发疼的部位以碰撞的方式摩擦，在斯莱特林忍无可忍地将他摔进床里时捧住他的脸，然后深深地吻他。

他用了整个下午的主动来回应那个他会铭记一辈子的问题。

而那件事情发生在六月份——德拉科22岁生日的那天下午，距离战争结束已经刚刚好一个月。

他们那时暂住在德拉科的公寓里。
那是位于繁华地段的单身公寓，德拉科在这进行商业投资洽谈，或者和他的斯莱特林的同学们开趴。墙壁埋入了隔断和静音魔法，内部空间比楼层平面要大得多，装修现代奢华。在哈利的要求下，公寓没有常驻的家养小精灵（鬼知道他也能听见家养精灵在想些什么），而雇佣了魔法保洁公司（战后新兴的行业）来定期打扫。
公寓的壁炉和格里莫广场12号相连。哈利会在闲暇的夜晚飞路来德拉科这儿过夜。

在德拉科求婚后的第二天，哈利就兴冲冲地来到麻瓜的商店（对角巷那时还没重建）里买了一副对戒，并在内环刻上彼此的姓氏来当做德拉科的生日礼物。这让德拉科有些不满，因为他对哈利的品味一直难以苟同，而且他痛恨麻瓜的物品。
但德拉科最后还是戴上了属于他的那枚戒指，条件是要哈利同意他们的婚戒必须由他另作选择。

但他们没有迎来这个机会。
哈利听见潘西的脚步声时，他正套着德拉科的衬衫在厨房里泡茶。他和德拉科对望了一眼，在潘西敲响房门之前，踮着脚尖躲进了卧室。

潘西是来祝德拉科生日快乐的。但是哈利能感觉到她的紧张——女孩非常紧张，因为她在脑海不停逼迫着自己深呼吸，哈利甚至有点同情她了。
她放下了蛋糕和外套后显得有点耳手足无措。德拉科把哈利泡好的茶端了出来，给了他全身颤抖的发小一个安抚的拥抱，而哈利听见了潘西在她的脑海里尖叫着要自己冷静，突然他觉得有什么他不会喜欢的事情要发生了。

潘西是来向德拉科告白的。
潘西喜欢德拉科是人尽皆知的事情。他们从小一起长大，几乎伴随着德拉科经历了孩童到青少年的时代。经历了长久的战争，而大家都活了下来。也许潘西认为现在是时候定下心来好好面对感情了。

蛇院女孩穿着高筒的黑色丝袜和红色高跟鞋，她安静地坐在德拉科对面的沙发里，看上去像要进行一场谈判：
“我们小时候订过婚的，是吗？”
德拉科似乎也在等待潘西的问话——虽然不像哈利那么肯定，但他也察觉到了气氛的不对劲：
“对，如果我没记错，五岁的时候。”
“那是我们第一次见面。”潘西声音很轻。
德拉科似乎随着潘西的话语开启了回忆：
“在我家庄园，那时候的你很爱哭。”
“那是因为你和克拉布，你们试图把一只洛弗尔毛虫塞进我的裙子里。”
“哈哈，别这么记仇，你后来也用玩具魔杖点燃了我的衣柜。”

真是一次愉快的对话，哈利轻手轻脚地给自己换了一身衣服。

（可我想我那时候就爱上你了。）
潘西的声音传进了哈利的脑子里。
见鬼去吧，那时候你才五岁！哈利给自己扣上了袖口，纯血贵族们还真是早熟啊。

“德拉科，我想你应该知道，我从十五岁到现在，每一次试图和你调情时都是认真的。”
潘西叹了口气：
“你知道我对你的感情，是吗？”

拒绝她，让她滚蛋。
哈利背靠着卧室的门，玩着手指，在心里暗暗念叨。

“我知道，但是潘西，我从来都……”
德拉科看上去已经准备拒绝她了。

“不要忙着说话，德拉科，”
潘西的声音在颤抖，哈利听见她在心里给自己鼓劲加油。

他忍不住从门缝中朝外瞄了一眼，震怒地发现潘西居然在解她自己的腰带。女孩在外套下直接穿着玫色的贴身内衣，那丝绸质地的裙子服帖地衬出了她的身体曲线。

“我知道你如果也对我有情意，就不会对我的感情视而不见那么多年。”
哈利听见潘西在哭，但是这哭声只让他觉得愤怒。
这是不对的，潘西并没有做错什么，他告诉自己，潘西不知道他和德拉科的关系，这只是一场普通的告白，他只要走出去，直接让潘西滚蛋就行了。
可是他依然克制不住自己的怒气。
德拉科心软了，哈利知道他心软了，虽然他朝后退了两步，但还是让潘西的手臂攀上了他的脖颈。

God damn it！
哈利觉得一股醋意窜进了脑子，耳朵都有点发烫。他的脸涨红了，血液涌向了四肢末梢。

她怎么敢，他怎么敢！
潘西·帕金森，怎么敢用这样的方式诱惑德拉科，而德拉科·马尔福，他明明知道自己就在卧室里，居然让潘西穿成那样缠住他的身体！

让那个女人见鬼去吧！
哈利觉得眼前一黑，这个念头牢牢扎根在他的意识里。

然后他听见了德拉科惊慌的呼声，他大叫着潘西的名字，而随着他的呼喊响起的，是重物落地的声音。
哈利猛地恢复了神智，他突然感觉背脊发冷，几乎立刻拉开了房门冲了出去，而眼前的一切让他开始发抖。

穿着玫色丝绸内衣的女子倒在地上的血泊中，她的手里紧紧握着她的魔杖。

“神啊，谁知道她在想什么，她突然给自己施了一个刀砍咒！”
德拉科跪坐在地上，伸手紧紧捂住潘西的伤口，他的脸色苍白得没有一丝血色：
“哈利，帮帮我！我得给她止血！”
但此时德拉科的声音就像隔了十几个星球的距离，怎样也传达不进哈利的耳朵里。

这是他干的。
虽然没有任何的证据，但哈利就是知道，这是他的错。

可是他做了什么？！

哈利颤抖着跪下，用魔杖给潘西施治愈咒。
伤口的血几乎立刻就止住了，但已经流出来的那部分血液浸透了哈利的裤脚，那黏腻的感觉像恶魔的触手般缠住了他的心脏。
他跪坐在原地，看着德拉科联络了圣芒戈。然后他的爱人一脸苍白地将潘西搂进怀里，用手擦去她头发上残留的血迹，轻轻呼唤女孩的名字。

潘西的伤口停止了出血，而哈利心底却有某个地方裂开了。彻底的，再也无法愈合。

那是他对自己的恐惧。


26.
德拉科从圣芒戈回来的时候已经将近午夜了，铂金贵族在丢下外套后拥抱了哈利。哈利能感觉到斯莱特林紧绷的肌肉在一点点地放松。
潘西的问题其实不大，除了因为失血过多还得留在医院打几针补血剂外，她甚至连疤都不会留下。只是德拉科花了很多时间向医师和潘西的父母解释为什么女孩会受伤，而帕金森夫妇更是利用潘西的魔杖施了闪回咒才相信了德拉科说的话。
哈利知道德拉科已经很累了，可他安慰不了他。
他觉得自己的舌头在打结，甚至有些抗拒德拉科的亲吻。始作俑者就是他自己，而德拉科替他背了黑锅。潘西的父母一直很心疼女儿对德拉科单方面的依恋，他们觉得潘西会这么冲动一定是因为德拉科的拒绝刺激到了女孩。
德拉科没有去解释，他只是吻了吻哈利额上的闪电形疤痕：

“我怀疑那是一种黑魔法，等潘西醒来后我会再去问她，这事我告诉了布雷斯，他说他在调查……不过见鬼了，那家伙居然也能进魔法部。”
哈利安静地躺在德拉科的怀里，听他讽刺布雷斯的散漫和傲罗指挥部的离谱。而他的爱人在经过一天的奔波后终于搂着他沉沉睡去。

哈利睁着双眼，彻夜无眠。
第二天德拉科出门后，哈利移形幻影到了麻瓜聚集的场所，试图控制那股力量去操纵人们的行为。但他很快就发现，想按意愿操纵那股力量是徒劳的——似乎只有他的潜意识才能够驱动这股能量。

没什么比这更糟糕。
他和德拉科去餐厅吃饭，他偶尔闪过“居然有这种菜色，主厨的脑袋里都在想些什么”的念头，就会让餐厅的厨师开始拆他的厨房或者焚烧他的食材；
他和罗恩去看魁地奇比赛，哈利才在心里做出“这种找球手真应该下台”评价，隔天那位职业找球手就在他的职业黄金年龄里递交了辞职信。
一对情侣在马路边亲吻，哈利脑海中掠过“他们看上去好像并不般配”的想法，那对情侣就在下一刻撕破脸皮，破口大骂。
滑稽的表面下暗藏的危机，使得哈利日渐恐惧。当他被自责和内疚压得喘不过气后，他开始拒绝出门，尽量减少约会或和朋友的碰面。
他受够了那些问候，还有人们脑中一闪而过的例如“天啊，他的脸色看起来真差”，或者“他需要新鲜的空气，可怜的哈利，战争把他逼疯了”的念头。

“我觉得你需要出去走一走，哈利。”
终于有一天，德拉科在晚饭后默默地打量他的情人，轻声说：“你看起来糟透了。”

“我很好。”
哈利干巴巴地回答，他用手中的叉子戳着盘中的胡萝卜，像一个青春期生闷气的小丫头一样把食物弄得千疮百孔。

“见鬼的你一点都不好。”
德拉科伸手挪开了哈利的盘子，把自己切好的牛肉推到他面前，用餐巾擦去溅上对方手背的酱汁：
“连韦斯莱都能发现你的问题了，你认为你还能瞒得过谁？”

“别这么说罗恩……”哈利哼了一声。

“你知道你瘦了多少磅吗？”
德拉科突然站起身，他绕过桌子站到了哈利身后，俯身将黑发男子抱进怀中：
“吃得少，又睡得不安稳…我预约了圣芒戈的医生，明天下午。”

“不要，我没事。”
哈利烦躁地扭动身子，他才没时间去浪费给那些整天大惊小怪的医生，他们能说的也不过是“精神压力”或者“战后创伤”之类的陈腔滥调。

（得把婚礼延期了。）
哈利的脑海中回荡着德拉科的声音。
（典型的焦躁，还有抑郁，明天必须把这个家伙绑到医院去。）

“拜托……德拉科，我不想去医院，我很好。”哈利焦躁极了。

“嘘。”铂金男子用手捂住了那张喋喋不休表示反对的嘴：除了你自己以外，没人会这么认为。”


哈利冷着脸看着那位战战兢兢的小护士。
（他就是哈利·波特？天啊，他看起来好凶！）

女孩的惊惧再次打击到了他。他已经极力克制住自己的情绪了，大概他的脸上依然刻着生人勿近的表情。再加上他在战后世界的影响力……看着那位无辜的护士匆匆忙忙跑出了房间，哈利觉得自己还是呆在家里为好。

德拉科没有和他一起来，对角巷的重建、魔法部的工作，还有马尔福家族财产的重组，那个铂金贵族忙得几乎脚不沾地。
他们从不彼此作陪，这是战争时期留下的习惯。哈利也足够强大——至少他表现得像从来都不需要德拉科操心——他们没有在公共场合表现亲密无间的习惯。

德拉科想延迟婚礼。
哈利沮丧地想着。目光在那些测试情绪的图片上来回游移。
他也知道自己目前的状态不适合结婚，可是他有一种预感，就是再拖下去，他恐怕永远都不能和德拉科结婚了。

“波特先生，请认真完成这套测试。”
文森特医生坐在哈利对面的皮椅上。医师眉目和善，语气坚定。他是圣芒戈最顶级的几个精神医师之一，哈利在战争时期因为战友和战俘的问题没少同这位医师打过交道。但现在，需要治疗的人竟成了他自己。

医生把那套测试情绪的图集往哈利面前推了推：“夜晚有做梦吗？”

“有。”哈利玩着手上的戒指，低声作答。
文森特点了点头，他的左手旁，一只羽毛笔迅速在羊皮纸上做着记录：

“可以具体描述一下，是什么样的梦境？”

“战争。”

“有人死去吗？”

“很多。”

“还有什么其他的感觉？”
这次哈利没有马上回应，文森特从一叠的报告单里抬起头来，看着哈利：
“我需要真实的回答，波特先生，这有益于你的诊断结果。你知道你可以信任我，配合的态度有利于我们把握问题的实质并解决它，想想你当时劝诫你队友的那些话。现在告诉我，你在充满战争和死亡的梦境里看到了什么？”

“只有我活着，”
哈利闭起了眼睛。
血色的夕阳染红了半边的天，整个战场变成了食腐动物的盛宴。他是唯一一具还需要呼吸的躯体。没有伏地魔，没有食死徒，没有罗恩、赫敏，或凤凰社的任何成员，没有……德拉科，没有救赎。

“我渴望死亡。”
哈利直愣愣地说。
哈利蜷缩在壁炉旁边，蔫头巴脑地拿着一根木棍拨弄炉火。当他听见医生脑海里的“无法区分现实与梦境，典型的战后创伤”和“有相当明显的自残倾向”的决断时，他就后悔了。

他真是脑子被一千头鹰头马身有翼兽给碾过才会告诉那个医生他的真实感受。
但是文森特淡定且温和，他坚定地询问了哈利的各种情况，哈利觉得自己在他看来可能就是一个厌倦世事的孩子。而当对方把哈利最近的饮食休息情况都用笔记录下来后，脸色越来越严肃。

就像现在，德拉科也带着一脸被粪蛋砸到了的表情翻看哈利的诊断报告。
“你还隐藏得真好，波特。”
哈利在听见德拉科用姓氏称呼他的时候抖了一下。梅林啊，他真的怒了：
“嘿，”他妥协地咕哝着：“又不是我愿意弄成这样的。”

“问题在于你可不够配合，不愿吃饭，不去医院，现在诊断结果出来你还不愿接受治疗，”
德拉科把手中的诊断报告单丢到茶几上：
“妈妈认识几个很有名气的大夫，我会请他们给你看看。”

哈利瞪大眼睛，但他把反驳的话给吞进了肚里。不用去听德拉科脑海中的话语，也该知道这个男人的决心有多坚定。

哈利觉得诊断报告实在有点大惊小怪。他的确有一定的自残倾向，想想看吧，如果你的脑子中会时常回荡着一些其他人的思想，你多多少少也会有些把它挖出来的欲望。
但这不代表哈利真的会去伤害自己——当然不会。

从德拉科收到诊断报告以后，他就没让哈利一个人单独呆着过。要么他会把哈利赶到韦斯莱家，要么就由自己24小时地盯着他。哈利每天都要接受圣芒戈所谓的心理治疗法，吃一堆莫名其妙安抚神经的药丸。
哈利还真期望这能有点效果，但现实残酷地告诉他，那些药丸子除了让他的胃部偶尔绞痛以外，一无是处。
哈利的身体报告出来后的第二天，德拉科就和纳西莎取得了联系，并在一个星期后把哈利带到了约克郡。他们要去找一位避世已久的黑巫医，据说有一百岁了，是个见多识广的怪老头。

德拉科不知从哪儿弄了一辆由七只赤鹿拉动的车。在绕过最后一个人烟稀至的麻瓜村庄后，他们至少又走了二十英里地，才来到了一个显然下足了驱逐咒的老旧房子前。
哈利惊讶地看着这栋房子——这有点像童话里的微型城堡。但整个房子呈现出奇怪的不规则球形，每个部分都像是被拼接出来的，一个老旧的烟囱像是有生命一般吭哧吭哧地喷着气。

“运气不错，他在家。”
德拉科说，率先朝那栋房子走去：
“约翰是个性情古怪的老头，我小时候见过他一次。他不是……特别好相处，”
德拉科斟酌着用词：“但我们是来求他帮忙的，所以别惹怒他。”

哈利有点惊讶，他一直以为他们俩当中性格更任性易怒的人应该是德拉科，但现在那个铂金贵族的语气好像认为哈利才是个火药桶：
“他自己一个人住吗？”

“是的，他好像有个女儿，还有一个学徒。”
德拉科用他已知的口令轻轻敲开了屋子的防护：
“但老约翰喜欢独居，他应该都是自己一个人生活。”

如德拉科所说，老约翰是一个满脸长满了老年斑的可怕巫师，他佝偻着身躯，把自己裹在一件看上去长年不曾洗过的黑斗篷里。在德拉科和哈利进门口，他提着脏兮兮的油灯，上下打量他们：
“小水仙是我房子的保密人，但我不欠她的，你知道。”
他用沙哑的嗓子划清了界线，他浑浊的眼白转向了哈利：
“我同意给那个孩子治疗，但没同意你也可以留在这里，马尔福家的少爷。”

德拉科眯起了眼睛，不可一世的他此刻看上去甚至有些小心翼翼：
“当然，如您所愿。只要您能遵守约定。”

老人没有回答他，只是哼了一声。
他真的变了很多，哈利迷迷糊糊地想。如果是还在霍格沃茨上学的德拉科，早就一个恶咒丢过去了……不，如果是以前的德拉科，根本就不会到这样的地方来。
哈利伸出手让德拉科牵着，两个人来到门外道别。

“母亲信任他。”
德拉科解下自己的斗篷，套在哈利身上，抽出魔杖把缩小后的行李复原：
“他以前也给过我们家不少的帮助，所以……”
德拉科没有继续，但哈利知道他是想让他放心。

“我没事，德拉科。”
哈利侧过脸，蹭了蹭抚上他面颊的掌心。
“有问题随时联系我。这房子是他的命，而母亲是保密人，他跑不掉的。”
德拉科把哈利楼进怀里：
“通常是一个月的疗程，我每天晚上会给你飞路，疗程结束时叫我，我来接你回去。”

哈利笑出了声，有谁能想象这么婆婆妈妈的德拉科·马尔福？

“别笑。”德拉科低头让两人的前额相抵：“好好治疗，就算是为了我。”

哈利突然觉得鼻尖有些发酸。
“好。”

他应承着。


一点都不好。
哈利轻轻哼了一声，在德拉科的身影消失后，他又无可避免地陷入了自暴自弃的情绪中。他施了一个漂浮咒。拎起所有的行李丢进了城堡里，然后不动声色地在放置行李的地面上丢了一个清洁魔法，希望木质地板看上去不要那么湿滑油腻。

“情人一走就露出爪牙的格兰芬多狮。”嘶哑的声音从背后响起。
哈利一惊，发现他刚才所有的努力都成了泡影，那片地板又恢复了布满灰尘的老样子。

他可没兴趣和一个脏兮兮的老头子较劲，如果他喜欢和蟑螂老鼠为伍，随便他。

“帮我把蟾蜍的皮剥掉。”
老约翰颤巍巍地用龙芯木拐杖敲了敲地面，一个装满死蟾蜍的大桶就出现在他们之间：
“别用魔杖，劣质的魔法会让药材失去30%的药性。”

哈利张了张嘴，和那一大桶的死蟾蜍大眼瞪小眼：
“我是来寻求治疗的，先生？”
“‘No pain，no gain’，boy。不劳而获在老约翰这里行不通。”
老巫师露出了一个怪笑，上唇卷了起来，露出了满嘴的黄牙。他真是很好地诠释了一个黑巫师的形象。哈利想，他不由自主地想刺探一下老头的思想。

“别试图对我用你那奇怪的能力！”
老巫师恶狠狠地哼了一声，他的拐杖继续敲击地面，房间里又多出了一桶臭烘烘的死蟾蜍：
“你会为此后悔的。追加一桶！”

真令人难以置信！
哈利·战后抑郁脾气暴躁的·波特吃足了苦头。
他的指甲缝里全是蟾蜍的粘液——他像再次回到了整天被斯内普关禁闭的学生时代——那时根本没人在乎他是谁。哈利·波特也好，救世主也好，他只是霍格沃茨一个普通的学生。
他会在得意洋洋的时候被斯内普或其他什么人一棍子抽回原样……
他多久时间没被这么命令过了？在取代邓布利多成为凤凰社的头脑，在他赢得了那场黑暗战争之后？
所有人都对他小心翼翼甚至毕恭毕敬，就连赫敏也很少再拿训斥的口气和他说话了。

哈利突然觉得自己也变了：在众人期盼的眼神中，在鲜花和光环的围绕下，再加上百依百顺把他宠上天的德拉科·马尔福。哈利有些失去自我、自视甚高了，不是吗？

“你知道我身上出了什么问题吗？”
在处理完两大桶的死蟾蜍后，哈利拒绝吃饭。一方面是因为他的手已经抬不起来了，另一方面是他实在不想用摸了上百只蟾蜍的手去拿三明治。
此刻他坐在餐桌旁边，看老约翰往他的面包片上涂抹黄油。

“哼，吃饭的时候不许讲话，你连这点礼仪都没有吗。”
老约翰往三明治里夹了不少大蒜，他看上去有点疯疯癫癫的，哈利想。一个连床头都布满蜘蛛网的老头和你谈餐桌礼仪，这一切真像噩梦。

“清空你不礼貌的想法，年轻人。我还有一桶刚刚死掉的新鲜蝾螈。”老约翰说。

哈利有种错觉，就像能感知他人思想的不是自己，而是面前这个怪里怪气的老头子。不过说来也奇怪，自从来到这个地方，哈利的脑子里就再没出现过怪异的、属于他人的声音。
他痛恨一切治疗方式，但这不妨碍他对任何治愈的可能性充满希望。他自己也去看过不少的巫医，可是那些医生只会把他的情况定性为“幻想”、“应激创伤”之类莫须有的名词，却对真正的问题视而不见。

哈利决定由一个平稳的话题打头，缔造一个和平的谈话氛围：
“你自己一个人生活吗，先生？”

老约翰看了他一眼，耸了耸肩：
“我有一个学徒，但那小子一年前出师了。我就收了那么一个徒弟，从某些方面说，他是一个能继承我所有才华的年轻人。如果波特先生你想用一些小问题来为我们这冰冷冷的关系增温，我建议你还是说些令人感兴趣的话题。”

“比如？”
“比如你是怎么惹上这个惊喜的？小水仙描述你的情况时我就开始怀疑了，而刚才你试图刺探我的思想（你怎么敢）时我才了的定论。但就连我，也只在最古老的书籍中看过关于它的记载。”

哈利打翻了面前的盘子：“您知道这种情况？！这是什么？属于魔力失控的范畴吗？”

“极限的魔力失控。”
老约翰哼了哼：
“也许是因为黑魔头的能量通过长老魔杖转移到了你的体内——对，长老魔杖有过这种作用的记载，但这样的情况从没被证实过，毕竟长老魔杖自身就是一个传说。但你和黑魔头的关系很特殊，哈利·波特。这也是为什么我会答应小水仙的请求——你是魔法界独一无二的案例。”
老约翰喝完了杯子里的酒，探身去摸桌上的水烟斗：
“但按常理来说，你完美地继承了黑魔头的能量，你的魔力应该是可控的。它本就属于你，它会很听你的话。这听起来很棒不是吗？你可以巧妙地运用它，就像拥有神力一样。”

哈利几乎要咆哮了：
“棒？！你把这形容成‘棒’？！一堆声音在你脑子里不分昼夜地嗡嗡作响，你可以下意识地杀掉无数人、轻轻松松毁掉别人的一生！关键是我根本没·法·操·控·它！”

“冷静，疯狂的男孩。我当然知道你对它束手无策。如果你真的拥有所谓神力，小水仙也不会让你来找我了。你的力量失控了，对，我知道。”
老约翰冷笑道：
“你无法控制你身体里的那部分力量，是因为你的灵魂不完整。”

哈利一个踉跄，他今晚接收的讯息太多了，有些头晕脑胀：
“我的……什么？”
“你有没有濒临死亡过，愚蠢的年轻人？除了黑魔王以外的任何人，给你带来过致命的伤害？”
老约翰一边发出轻蔑的哼声一边往他的第二份三明治里加番茄酱。
德拉科作为礼物带来的新鲜火腿和黄油被他全都夹进了三明治当中，他看上去像几辈子没吃过东西了。

哈利了然地张了张嘴：“是的。但我痊愈了，也并没感觉自己出了什么问题……”

“肉体当然不会感觉灵魂的缺失。”
老约翰说：
“因为肉体是迟钝且愚蠢的。你的身体痊愈了，精神方面也感觉正常，但一切都只是暂时的。灵魂的缺失会给你带来严重的影响。情绪的不稳定只是一个方面，更重要的是你已经缺了一块，哈利·波特，你破损的灵魂无法掌控那些附加的魔力了，那些属于黑魔头的能力正在反噬你。”

“可我的灵魂已经缺失了。那都是三年前的事了……”
哈利被突如其来的消息打击得语无伦次：
“我怎么可能让它回来？它只是一块……呃……碎片？我要去哪里去找一块碎片？！”

“停止你惊慌失措的呼喊，真不像话！”
老约翰气呼呼地把手拍在餐桌上，西红柿酱溅得满餐桌都是——这餐桌看起来就像几百年没洗过了：
“你是怎么从霍格沃茨毕业的？！现在的学校都没有黑魔法教程吗？这简直是对黑魔法的侮辱！看看，所谓的救世主，居然一点都不具备黑魔法的常识！你是怎么打败那个黑魔头的？靠着火腿和番茄酱吗？！”

这老头子真的不是斯内普吗？
哈利疯狂地想。他也许能给这家伙来一个复原咒，然后他就会看到那油腻腻的头发和一个大鼻子。

“灵魂碎片不可能消失，它肯定是存在的。它不是魂器，必须依附于活物。回忆一下你被死咒击中时周围都有些什么人，如果他们都在你的附近，你可以利用灵魂呼唤来确定碎片的位置。”

“然后呢？”哈利突然感觉自己看到了希望：“有办法让灵魂碎片回归到我的身上吗？”

“当然有。”

老约翰拿起了他今晚的第三个三明治：
“你只要找出那个人拿到了你灵魂碎片的人，然后杀了他。”


27.
哈利如坠冰窖，他的心跳很快，熟悉的耳鸣又出现了：
“杀了对方？如果他不是食死徒，而是个傲罗、凤凰社成员，或者一个普通人呢？而且就算他是食死徒，也需要经过合理的审判程序。我不能任意地杀掉一个人！”

“我可不管他是谁，小子。”
老人耸了耸肩，看上去终于填满了他的胃。用手背擦了擦嘴：
“我只是教给你方法，然后你可以选择做或者不做。”

“这不是方法！”
哈利愤怒了，血液冲击着他的脑子：
“你在教唆我去杀人，你怎么会认为我经历了这场战争之后，还会去残害一个无辜的生命？！”

老约翰笑了，讽刺且冷漠，似乎在感叹哈利的天真：
“莫非你真把自己当成圣人了，哈利·波特？你只是一个普通人。你能自诩正义，是因为你从来就高高在上，被寸步不离地保护着。你从来不曾在自己和他人的生命中做出过选择。你去问问马尔福家的小少爷，问他在面对长远利益和眼下是非时，一个正常人会怎么做。”

“可我不是他。”
哈利轻声反驳。
他知道德拉科在做间谍的那些日子手上也沾了不少鲜血。德拉科从来不提，他也不敢问。老约翰说的没错，德拉科、斯内普，包括凤凰社的很多人，都在用他们自己的方式保护哈利。
他们背负了良心的枷锁，在黑暗中隐忍前行，只为了让他毫无顾忌地成为光明的希望。

“你当然不是他，他比你聪明得多。”
老约翰耸了耸肩，打了一个饱嗝：
“但让我们想象一下会发生什么事。刚开始你只会觉得能力无法控制，无意识地烦躁，偶然地伤害身边的人。然后渐渐的，你会发现你摆脱不了这个，你这辈子只能生活在这样的情绪中。你会为此而疯狂，缺失的碎片将会逐渐影响到你的生活，让你觉得呼吸都是一种痛苦。”
“你那可悲的正义感只能把你推向真正的地狱，小子。如果我是你，我就会找出那个可怜的家伙，迅速地解决掉他，拿回自己的灵魂碎片，重新成为一个完整的人。”

老约翰踉踉跄跄地站起身，朝哈利做了一个干杯的姿势：

“你不该死于抑郁和自我残害，哈利·波特。毕竟在大多数人看来，你的命比谁都值钱。”

老约翰大声唱着不知名的调子，踉踉跄跄地走出餐厅。丢下年轻的黑发男子，独自一人守着渐渐熄灭的炉火，一声不响。

老约翰还算好心地给哈利留了一个房间。
城堡里房间很多，但大部分堆满了杂物。像给哈利休息的这间屋子——从门口到一侧的墙壁满满当当全都是铁质的大箱子。房间有一张散发着潮味的单人床，床板被腐蚀出了一个个虫洞。
这里看起来就像佩妮姨妈的洗碗间，不，比那还要糟。
哈利犹疑了片刻，还是忍不住地在房间里施了十几个清洁咒，期间呛起的烟尘让他频频咳嗽。
他从行李中取出了一个睡袋，又将一些能保暖的衣物作为床垫，然后逼迫着自己躺下。也许他也需要一个冥想盆。哈利想，他得想办法弄一个，他的脑子真的快要炸裂了。

第二天早上，当老约翰再次来到餐厅时，他发现那个男孩已经起床了，而且把整栋房子打扫得焕然一新。

“拜托，别用你的复原魔咒了，OK？”男孩眨巴着绿色的眼睛，看上去几乎是恳求了：
“你不知道我用了多少功夫才清除掉那些陈年的污垢。住得清爽一点有利于健康。”

老约翰哼了一声：“你还拖了地？”
“三遍咒语，一次拖把。”哈利耸了耸肩：“别担心，我经常做这些，相当熟练。”

“莫名其妙的男孩。”
老约翰用鼻子喷着气，他缓慢地移动到餐桌边，重重地坐下。用一只手召唤来了哈利刚刚泡好的热茶：
“你看起来和昨天不太一样，做出决定了？”
哈利正在用一个搅拌咒打着鸡蛋，听到老人的话他转过身点了点头：
“是的，”
他低声咕哝道：“虽然这耗费了我不少的时间。”

“那你准备什么时候出发？”
老约翰哼了哼，又召唤来了砂糖罐子，往茶杯里舀了一大勺细细的白糖。

“出发？”绿眼睛的格兰芬多显得有些迷惑：“去哪儿？”

“找那个拿走你灵魂碎片的人。你考虑过用什么方法干掉他了吗？我建议用一个精准的死咒。”
老人露出了个带着恶意的笑：
“然后你要花一点时间来逃避魔法部的追查，不过那不困难。”

“噢，如果你指的是这件事。”
哈利有些无奈笑了笑，他把打好的蛋倒进了煎锅里：
“我想说，我没打算杀掉任何一个可能拿走我灵魂碎片的人，无论他是谁。”

老约翰看起来很震惊，但没过多久，他的震惊就转变成了愤怒：
“我从没见过比你更愚蠢的男孩！”
他咆哮着：
“你比巨怪都不如！！你能告诉我阿不思·邓布利多那个老东西是怎么给你洗脑的吗？！居然能培养出如此忠诚于他的理念的走狗！”

他气哼哼地把茶杯往餐桌上一砸。
哈利似乎被他的反应吓了一跳，然后男孩苦笑着，把煎好的鸡蛋推到了老人面前：
“我只是办不到，先生。”他轻声说着：
“我如果这么做了，我就等于抹杀了我从十一岁到现在的所有努力。”

“愚蠢的自我牺牲精神？”
“不全是，先生。我不指望您能……认同这个，”
哈利咧开嘴笑了笑：
“你曾让我去问德拉科的意见，但我不会这么做。斯莱特林的利益至上原则——我并不是说它不对，而是它和我的理念不相合，这也是为什么分院帽最终把我塞进格兰芬多的原因。”

老约翰这辈子阅人无数。
他从不相信预言和命中注定，他嗤笑那些自视甚高的傻瓜，唾弃那些追求所谓理想而随意放弃生命的行为。但是，现在，他似乎明白面前这个二十岁不到的男孩为什么能够打败伏地魔，并成为整个巫师界的新希望。

哈利·波特看着他，水绿的眸子全是不亢不卑的色彩：
“我为一种信念而活着，先生。善良也好，爱也罢。它让我在最绝望的时候也不至于迷失方向，让我知道所有牺牲都是有价值的，告诉我我在为什么而战斗。它告诉我什么是对的，什么是错的。就像现在，”
男孩笑了：
“它告诉我‘让那块碎片见鬼去吧，你一定能找到别的方式活下来’。”

老约翰哑口无言了很久。
他发现现在的年轻人非常可怕。无论是他的徒弟，还是马尔福家的小少爷，亦或是面前这个男孩。
前两者是斯莱特林的典范，而后者是格兰芬多的精神领袖。

老约翰哼了哼，在七十年前遇到邓布利多后，他就再也没有这种“格兰芬多也是有英雄的”感觉了。
愚蠢，可又让人心生震撼的格兰芬多。
他把手中凉了的红茶推到了一旁，接过哈利递来的煎蛋开始吃。他很久没有这么像样的早餐了。男孩朝他笑了笑，似乎对自己之前的长篇大论有些不好意思，他转身去泡茶，热水壶在火上发出滋滋声响。


“那么，你准备好离开了吗？”
早餐结束后，老约翰舒服地躺进他的软椅中，摇摇晃晃地问。
一旁的哈利停下了手中的动作，疑惑地抬起头：
“抱歉？”

老约翰横着眉毛斜眼看那个绿眼睛男孩：
“离开这里，远远的。你该不会以为以你现在的情况，还能做一个生活在世俗中的普通人吧？”

哈利震惊了。
之前从没有人会这么告诉他——你已经是个彻底的怪物了，离开你的生活，滚吧。

可是，他怎么能真的放弃？
一个和平的年代。
罗恩、赫敏、他的梦想，一名傲罗，或者一名教师，泰迪还那么小，还有德拉科。
这简直要了他的命。
“就不能找点别的办法……”他没意识到自己的声音带着哀求。

老约翰烦躁地挥了挥手：
“我以为你已经做好准备了，笨孩子。没有别的办法，你只会越来越厌恶自己，最后把自己逼到发狂。”

老约翰的话让哈利回想起之前的日子——在他的能力越来越明显之后迎来的是什么。
周围的人的关心让他烦躁，德拉科心中的念头使他不安（他们依然有世界观和价值观的差别，学院分歧，肯定的）。
他确实变得越来越不可理喻，争吵，无原因的发火，周围的人开始对他小心翼翼，他被强制送到圣芒戈进行检查，纳西莎夫人的来信，还有推迟的公布于众的关系和婚礼……

“你不单单会逼疯自己，还会伤害到你身边的人。”
老约翰继续说。
哈利想起了受伤的潘西，还有德拉科那时无助的神情。

“还有你的爱人，年轻的马尔福先生。”
老约翰像是想起什么不开心的事，他重重地喷着鼻息：
“我从来就不喜欢马尔福，这个家族都是些自私自利的小人。他们利益至上，为了自己的目的不择手段，残忍，黑暗，而且还不怎么勇敢。”

他看了看哈利：
“这是我对老马尔福的理解，小马尔福有些水仙的特质……至少他比较聪明，还有些愚蠢的责任感，但这并不能改变他受过的教育，boy。马尔福把家族利益视为最高准则。如果他把你看做家人，那不能不说是一件幸运的事。”

是的。这点哈利感同身受——马尔福一家对德拉科从小的教育方式就能看出来了，他们差点把那男孩宠溺成一无是处的公子哥。

“所以，小马尔福先生如果真的打算和你结婚，你的切身利益对他而言就是件非常重要的事。”
老约翰不知从哪里摸出一把烟斗，他用魔杖把那油腻腻的木块点燃，深深地吸了一口：
“想想看吧，如果他知道了真相，并且知道了能解救你的办法，他会做什么？这和你的初衷可不大一样，不是吗？”

哈利浑身开始泛冷。
他不是没见过德拉科残酷的一面，那家伙对于真的会威胁到自身利益的对手从来没有留情过。
他也不能保证，哦，不，他可以保证。如果知道了那个灵魂碎片拥有者的存在，德拉科真的可能会为他杀人——任何一个无辜的人。

老约翰活过了一个多世纪。
在他看来，一件麻烦摆在眼前，不需半刻钟他就能把来龙去脉利害关系全都顺清楚，切中要害地指出最好的做法。但他承认，他可不是什么好人。他从来不直接地替人解决麻烦，他年纪大了，对什么都缺乏兴趣。但那些上门求助的人露出或惊恐或崩溃的神情是他最好的娱乐。

他讨厌面前的男孩，那是当然的，他讨厌所有的格兰芬多。
他欠了小水仙一个人情，所以他开门见山地告诉了这男孩解决麻烦的最好方法（顺带一提他热爱这个麻烦，这是一个史无前例的独特的麻烦）。但这个愚蠢的男孩拒绝接受他的提议……哼，那他活该为后果头疼。
老约翰看着哈利一脸苍白地坐在椅子里，注意到他在发抖。

可怜的家伙。
老约翰不可置信地发现自己居然有一丝不忍。他轻轻咳嗽了一下：
“为了你自己好，boy，我奉劝你还是考虑一下我刚才的提议。想想看你现在的生活，你不会舍得放弃这个的。找出那个人，迅速而毫无痛苦地杀掉他，然后回归你的生活。你依然可以是一个众人所仰慕的救世主，所有历史书都会对你歌功颂德的。”

哈利显然没有在听。

“嘿，你这个愚蠢的小子！”
老约翰爆发了。他一直都是惜字如金的学者和巫医，今天他提供的那么多出色的建议都被这小子否决了。一百岁了，没人敢这么无视他。

“我不能让他知道。”哈利突然从椅子里站起来：“我不能让任何人知道这个……”

老约翰震惊地发现那男孩碧绿的眼睛里满是泪水：

“我会离开。”

他哑着嗓子说：

“我会离开。”

28.
哈利花了一个下午的时间来练习面部表情，用来保证他和德拉科通讯时维持正常的状态。德拉科非常敏感，而且他这段时间对哈利有点过于紧张了，很容易去放大一些平日里注意不到的细节。
好在壁炉并不是视频电话，火光会衬得他俩的脸部线条虚化而扭曲，这给哈利打了些掩护。他放弃了欲盖弥彰的掩盖咒——他只是眼角有些泛红，除此之外一切正常。
晚上八点，哈利准时坐在了壁炉前。仅仅十五秒后，炉身旺盛的火苗在一瞬间腾化成了绿色。

“都好吗？”
德拉科问他，他的言语带着回音，听上去有些滑稽。
“挺好的。”哈利轻轻回应，有些贪婪地看着壁炉里的那张脸。
“今天格兰杰来问你的治疗情况，在我告诉她一切顺利时，她看上去好像想拿魔杖戳爆我的头。”
德拉科的话像开玩笑，但他没有笑：
“她说她昨晚做了一个很不好的预示梦，所以让我今天一定要好好确认你的情况。”

赫敏不愧是一个出色的女巫。
中世纪的黑暗传说不是空穴来风，很多女巫都有超强的第六感，但这个局面对哈利来说不算什么。
“你为什么改不过来呢，”
格兰芬多像平时那样抱怨道：
“赫敏已经姓韦斯莱了。今天约翰让我处理了一桶——生蝾螈。我真想让你看看我现在的手。”

德拉科抽了抽嘴角。
哈利知道自己成功带开了话题，马尔福家的小少爷任何时候都不会和这类魔药材料亲密接触，用魔杖处理还勉勉强强，动手？杀了他都不行。

“行李别带回来了，我们该找个地方把你这段时间用过的东西都烧掉。”
德拉科轻声嘟囔道。

“你没有在家吗？需要加班？”
哈利问，德拉科还穿着正装——他从不在家里穿正装，丝质的睡衣比西装舒服得多。

“对，准备欧洲魔联例会。”德拉科说，他刚刚调到了外交部实习：
“我对这些材料很陌生，要学的东西还有很多。”
就像每对情侣闲聊家常的夜晚——加班、工作、朋友、晚上吃些什么。

每当一个话题结束时，哈利就会迫不及待地开始下一个。
他以往和德拉科隔空聊天，都是两个人面对着壁炉各忙各的活，直到炉火烧尽时再互道晚安。今天的德拉科仍是这么做的，他的桌上有大量的卷宗——他还在适应魔法部的工作，而哈利却让自己完全放空，隔着壁炉去打量斯莱特林的脸部线条，一遍遍在心里描绘他的模样。

“你是不是被老约翰欺负惨了？”
在他们无声面对了一个小时后，德拉科突然说。他把哈利的静默误以为成一种委屈的控诉：
“不用太顺着他，如果你在那儿待着不愉快，我明天就去接你。我会让母亲出面让他交出药方，我们就在家里治疗。”

斯莱特林抬起头，灰蓝色的眼睛在哈利脸上逡巡——他还是发现了哈利的不对劲。

“我在这……挺好的。”
哈利看似认真地犹疑了会儿：
“毕竟没任何人找得到我，我可以轻轻松松地休息一个月。我很少有时间能这样全心全意地看着你。不好吗？”

斯莱特林被取悦了，他微微抬头，嘴角有些抑制不住地上扬：
“说得对。我让那些找你的猫头鹰全飞去了歧途。韦斯莱最近挺闲的，他能应付。”
还没等哈利同情罗恩的处境，斯莱特林又补了一句：
“等你回来我们就宣布订婚。爸爸在拟客人的名单了。我们住到一起后，你有大把的时间可以全心全意地看着我。”
德拉科低下头，把自己沉浸到卷宗中：
“只要你要愿意，你可以一直休息下去。一个救世主有资格当米虫。”

哈利眼眶发热。
德拉科的话像一把钝刀，磨得他心头血肉模糊。他悄悄做了两个深呼吸，才不至于让自己的鼻尖泛红。
他离此生的幸福只有一步之遥。
“我们来聊聊老约翰的事，你的手上该有一些他的把柄。”
德拉科看上去确实心情很好：“注意到你身后那幅肖像画了吗？”

哈利点点头——他知道那幅画，如果说一定要在老约翰的城堡里找一处干净的地方，那就是在哈利所用的壁炉后面——挂着那幅人物肖像的墙。
画上是一个十六七岁的少女，她橙黄色的头发扎成了一股麻花辫儿，眼睛像黑曜石一样闪着光。她手里搬着一个半身高的箩筐，发丝似乎随画里的微风轻摆。她正看着哈利和德拉科微笑。
如果说老约翰的城堡整体看上去诡异又颓败，那这幅画可以说是城堡里唯一不和谐的因素。
那女孩并非绝美之姿，但她的笑容太纯粹了，真诚、美好、阳光，总之，用怎样的溢美之词形容也不为过。

“她是谁？”哈利轻声问。

“老约翰的女儿，我母亲叫她玫莉。”
德拉科明显也在和哈利一起看着画：
“他五十岁的时候才有了这个女儿——别问我是怎么知道的，我不想知道。这个女儿是他一生的至宝。可以说寄托了他所有的爱和希望。”

“她现在在哪儿？”
哈利盯着肖像，女孩的笑容太有感染力了：
“她看上去像个格兰芬多。但老约翰无疑是个斯莱特林，还不像普通的斯莱特林……老约翰姓什么？”

“不知道。”
德拉科轻声道：
“他的姓是个迷，因为妈妈和他签订了保密协议，所以不会告诉我。玫莉已经不在了，但如果老约翰要为难你，记得逃到这个房间来。我妈说他从来不会当着玫莉的画像和别人发火。”

哈利张了张嘴，突然有些难过：“听上去像个悲伤的故事。”

“收收你泛滥的同情心，格兰芬多。”德拉科轻哼了一声：“你都快自顾不暇了。”

哈利还想说什么，却听见德拉科那边的房门被敲响了。来人是布雷斯·扎比尼，他隔着门告诉德拉科西班牙魔法部发来了紧急联络，让他马上去会议室开会。

哈利趁机看了一眼墙上的挂钟——已经晚上十点了。

德拉科叹了口气，他没让布雷斯进屋，但他看来是要熄灭炉火了：
“那我们明天见？”
他小声问哈利。
“好。”哈利点点头，他突然特别惧怕炉火熄灭的那一刻，他又要独自一人陷入这满室的黑暗中。

德拉科拿起了魔杖。哈利心里莫名一慌：

“德拉科。”
格兰芬多有点无助地摁住了壁炉边上的墙，那儿的温度把他掌心烙得滚烫：

“我爱你，你知道的，对吧？”
德拉科有些讶异地抬头看他——哈利并不是善于表达爱意的人——但今晚的救世主甜蜜乖巧得有点让他有点舍不得就此离开了。

“我爱你。”
哈利又重复了一遍。他语气坚定，但双颊通红，还生涩得有些慌张，祖母绿般纯净的眼瞳里隐隐泛出一层水光。

“我知道，哈利。我向你发誓，等这个月结束，我们永远不会再分开。”
认识德拉科的人会惊讶于斯莱特林此刻表现出来的温柔。他目光炙热，似乎恨不得穿过炉火去拥抱他的爱人：

“吻你一万遍。”

他说。

29
哈利能感觉到老约翰对他的帮助还算真心，虽然他只是把哈利当成了一个会活动的实验品。但好歹他们有着一致的目标。
房子虽然脏到无可救药，但这毫不妨碍老巫师的魔药水平。他对魔药的用料几近苛求，对熬制环境也充满警惕，所以哈利拿到的是魔药界里极少见的S级成品。
帕沙尼溶剂，以帕沙叶为主体的融合性魔药，略带毒性，能够有效降低大脑阙值，麻痹活跃的神经——正是哈利所需要的。
但是，再完美的魔药也无法彻底消除哈利听见的声音。

哈利从周边的小镇幻影移形归来时，步履有些踉跄。老约翰在门口等他，见他的脸色灰败，就知道试验又失败了：
“帕沙尼的毒性太弱，效果不明显也是肯定的。”
老巫师说，他正从院子的土里掐出一只活蹦乱跳的帕沙叶，那东西的根茎像土豆，正在泥土里不断地翻滚。老约翰在摘去它的冠叶时用魔法封闭了耳朵，免得听到它尖锐的吼叫：
“帕沙尼溶剂的配方我可以给你，这是已知最强版的大脑封闭魔药了，虽然略带毒性，但不至于把你毒死毒残。加上大脑封闭术，大概半年时间就能把外界对你的干扰降到最低。但前提是你必须远离人群，维持平和的心境。而且，我得警告你，”
约翰看着他，浑浊的眼珠子是少见的正经严肃：
“帕沙尼溶剂，对你而言很可能只能奏效一次。”

哈利眨了眨眼睛。

“你的魔力太强了，救世主。”
老约翰转身回屋：
“这不能怪它。强大的魔法力量会非常忠诚地保护你的身体，它会对大部分毒性逐渐免疫，所有带毒性的魔药到后期可能对你都不会奏效。而帕沙尼溶剂如果不含毒性，就影响不了你的大脑。”

哈利耸了耸肩，他这段时间听了太多的坏消息，无所谓再多一件了：
“为什么叫它‘帕沙尼’溶剂？我在霍格沃茨的魔药课上，老师都称它为帕沙叶。”

“呵，”
老约翰轻蔑地笑了：
“那只能说明你的老师不是一个传统纯血的斯莱特林。魔药学是斯莱特林的骄傲，但只有传统纯血的家族才会掌握到它的精髓。帕沙尼，几乎所有绝版的巫师手札都会赋予它正确的名姓，帕沙叶是这几十年来魔药界愚蠢的误传。”

“好吧，”哈利无意去争论这个：
“那如果，我是说万一有一天，我的魔力再次失控了，帕沙尼溶剂就不奏效了，是吗？”

“第一个版本奏效的可能性很低，但如果你敢尝试它的进阶版。”
老约翰意味深长地停留了一下：“也许还是会起作用的。”

“进阶版？”哈利犹豫了一下，他觉得他可能不会喜欢问题的答案。

“进阶版的帕沙尼溶剂，你一定听说过。”
老约翰说：
“它被称为‘魔药界的钻心剜骨’，在中世纪时期是用来审讯逼供用的管控类药剂。”

哈利倒吸了一口冷气：“你是指‘剔骨剂’吗？”

“你们是这么称呼它的？那就是它。”
老约翰说：
“它的配方是保密的，我只知道它一般是用长叶草制成，但如果加入了帕沙尼，它的安全性会增加些。不那么容易致罪犯于死地。虽然使用过程依然会非常痛苦，还可能会带来癫痫、抽搐、小脑出血或失明等副作用。”

哈利苍白了脸色：“我没办法弄到管控药剂，但是有备无患。我能知道剔骨剂的配方吗？”

“不能。”老约翰哼了哼。

“为什么？”

“因为我忘记了。”
哈利被老约翰直白的回答冲击了一下，眨了眨眼：“什么？”

“我忘记了。格兰芬多！我已经100岁了，你不能指望我什么都记得！”
老约翰弯下腰，在储备室里翻找适合的柴火。哈利缓步上前，帮忙把坩埚架到了台面上。

“你最好保护好自己，”老约翰哼哧哼哧地说：
“少接近你的朋友，避免情绪波动，找一个角落安安稳稳地过完你莫名其妙的一生。让帕沙尼溶剂的效果持续下去，不要再逞英雄，也不要去尝试用什么剔骨剂，你会后悔碰它的。”

“谢谢。”哈利低声回应道。

“去翻翻禁书吧，”
老约翰往坩埚里丢进了削好了的帕沙尼，他准确地掐着表，保证每块茎干进锅的时间相差15秒：
“《黑魔法大全》，我印象进阶版的帕沙尼溶剂的配方和说明是在第三部里。但那本书是手抄版，绝版。我当年拿到它的时候还是个年轻人，而现在已知的唯一一本应该被魔法部监管起来了。”

哈利拿着木勺子逆时针地定点搅拌帕沙尼的汤汁，过了半晌，他轻声道：
“您应该是斯莱特林的后裔吧，先生。”

房间瞬时安静了。
“不是指霍格沃茨的斯莱特林学院，您懂我的意思。”
哈利轻声说：
“您应该就是斯莱特林本人的后裔，您姓冈特吗？”
锅炉在冒着泡，老约翰犹豫了片刻，下一个根茎丢进锅里的时间晚了两秒钟。

“该死。”老人回过神，把剩下的材料往哈利身上一砸：“是我对你太友好了吗？波特？”

“我没有敌意！”
哈利急忙解释道：
“我只是根据您的年龄、经历还有对魔药的精通程度做出的推测。德拉科说您和纳西莎为姓氏签订了保密协议，我想不通这么做的必要性，除非……”

“除非我和黑魔头有着血缘关系？是的，他的外祖父是我的哥哥。而我一百多岁了，还要为这件事躲躲藏藏。”
老约翰漫不经心地捡起了他落在地上的衣袍：
“但这件事和我替你治病没什么关系，波特。”

“我明白，谢谢你。先生。”哈利轻声道。

猜测得到了证实，哈利的心情也平静无波。
老人能让他想起他认识的斯莱特林。他们别扭，骄傲，刻薄，但最终是对他心怀善意的。唯一知道真相的约翰·冈特得到了哈利的信任——他们相处的时间只有短短一个月的时间，却建立起了一种奇特的亲近感。
临别时，老约翰给了哈利一本手札，里头清楚地记录了所有关于哈利病症的信息，和老约翰所能提供的帮助。

而关于离开……
这不是一件困难的事——哈利的潜意识认同了他的选择。所以任何人对“哈利厌倦战后生活了，他想找个地方躲起来”的想法都保持了相当理解的态度——包括最不可能接受这一点的德拉科·马尔福。

在哈利提出分手的那一刻，德拉科的瞳孔猛地放大了。斯莱特林一把抓住他的胳膊，用劲之大让哈利不得不挣扎。
我想离开。
哈利红着眼睛，没敢抬头。他不能看德拉科，多看一眼都有前功尽弃的风险。
我想离开。你必须接受这个。
他拼尽全力地想，却没能抑制全身的颤抖。

终于，紧紧抓着他的那只手松开了。
哈利永远不会忘记那个夜晚，他从德拉科的公寓里打包好了自己所有的东西，头也不回地站在壁炉旁。而就在一个星期前，他们还隔着炉火互道晚安。
德拉科穿着那件哈利蹭过几百次的套头毛衣，抱臂靠在起居室的门口，神情淡漠：
“那么，我们就这么分手了，是吗？”
哈利庆幸自己及时地转过头面对了炉火——这样他至少不用掩饰他的表情。然后，他几乎用尽了一辈子的勇气，才在那个关头用嘶哑的嗓音说了“是的”。

“我以为熬过了战争我们就熬过了所有的阻碍，现在看来战争一直都不是问题。问题在于你对这段感情的执着程度，比我所期望的要少得多。”
德拉科似乎也在尽全力维持着体面，但他没能掩饰住自己的颤音：
“如果你能如此轻易放弃，我也只能祝你一路顺风。”

“再见，哈利。”

哈利逃也似的离开了。
他不知道在飞路的过程中哭泣会不会对旅途造成什么影响，但他管不了这么多。他踏进壁炉的那一刻起，他的眼泪就没再停过。
他跌跌撞撞地回到了格里莫广场12号，跪坐在那堆行李箱之间像个孩子一样哭泣。

他从没感觉自己这么脆弱过——十一岁之前，他对来自于亲戚的欺凌已经麻木了。而十一岁以后，无论遇上什么挫折，他的身边总有指导他，理解他，安慰他并爱着他的人们。

而现在，什么没有了。
他做出了选择，并亲自斩断了所有救赎的可能。此时此刻，他只能独自面对一切伤痛和失落。他在起居室的门把上丢了一连串的锁咒，然后躺在壁炉前的地毯上，将自己紧紧蜷缩起来。

第一阶的帕沙尼药剂一定也充满了毒性。哈利想，否则他为什么全身都在发痛。

特别是他的心。

疼得仿佛下一秒就会停止跳动。

30
傍晚的风开始大了起来，空气中散着一丝血腥味。被炸成碎片的可不止那个可怜的布斯巴顿勇士，还有不少在场地中负责巡逻的老师和保安。
他们估计连渣都不剩了。
这么想着，布雷斯·扎比尼哼了一声。他的心情可不怎么好，因为负责发号施令的德拉科·马尔福突然失去了联络。这不是第一次了——那家伙估计又把传话徽章给丢了，那铂金贵族会嫌弃那徽章既难看又让人不得安宁。

场地不大，出勤的傲罗只要环绕一圈很容易就能发现那个外交官，而布雷斯的运气明显比较好。

“德拉科。”
他眼尖地瞅见了站在场地外圈的马尔福，那男人的长袍随着风扬起，而他如同雕塑一般屹立在风中。布雷斯朝前跑了几步，来到那男子身边。弯下腰，用双手撑住膝盖。风吹得他眼睛发涩，他只能低下头抱怨：
“你不能总是这么任性，几十号人在等你发话呢，你是发现了什……德拉科？”

德拉科脸上是一种少见的茫然。
以他们的家教而言，这种既无防备看起来又像脑子被门夹过的表情从他们出生时就被勒令禁止了。再加上德拉科——这个从来不齿于暴露弱点的男人露出这样的神情……布雷斯不知道自己是不是马上得做好一级战斗的准备。

“发生什么事了吗？”布雷斯压低了声音，有些犹疑：
“你知道是谁制造了这场爆炸？我觉得记者马上就要冲进来了，你要不要下令封锁这……”

“他又跑了。”
突然，德拉科没头没尾地说了一句话。

“什么？”
布雷斯感到诡异，他问了一声——虽然他没指望能得到回答。他已经算是比较了解德拉科·马尔福的人了，可是这男人在伪装间谍的那几年当中性格已经变化太多，有时候他真摸不清这个发小的脑子里在想些什么。

“我知道他‘又’跑了。”德拉科皱着眉头眯眼：“可我却想不起他第一次离开时的情景。”

“梅林保佑你到底在说什么？！”
布雷斯要抓狂了，他已经可以听见傲罗们在阻止媒体闯入场地的声音了。记者就像无孔不入的臭虫一样惹人厌烦——哪一国的都一样。

“就算我能保证自己没被施‘一忘皆空’，我也忘记了非常重要的事情，布雷斯。”
德拉科轻声说：“联系法国当局，封锁场地，帮我飞路格兰杰，我有事要和她商量。”


哈利没有回欧蕾特亚，虽然他有很多行李和资料，但他不会放任这么危险的自己在一群未成年人之中游荡。随意冒出的一个念头都可能酿成大祸，他已经尝试过这一点了。

他先回到了格里莫广场，把自己库存的低阶帕沙尼溶剂都装好，然后带上了必备的衣服和药物幻影移形。克利切不值得相信，格里莫广场对他而言更像一个宿舍，无论是他的朋友或敌人都能轻而易举地找上门来，所以他不会呆在这儿。
他在法国有一个住处，就在临近法德边境——里克威尔镇后的一片枫树林里——一间普通的木屋子，有着他自己修葺的、不怎么牢固的栅栏，周围还下了一整片的麻瓜驱逐咒。他给自己挖了一个地窖，里面存放了可以吃上几年的罐头。虽然他已经一年多没回去过了，可里面的坩埚应该还能使用。

在大脑封闭术和帕沙尼溶剂的双重压制下，用自身的力量减小赛场爆炸的威力对他来说有些过于勉强了，哈利猜测这也是他魔力再次失控的原因。但他不后悔，在场的观众大部分都是未成年的、像伊丽莎白和她朋友们那般大的无辜学生——他们值得被保护。

哈利真的不想以所谓救世主自居，可他总是无奈却又心甘情愿地在履行一个个救世主的义务——就如人们所希望的那样。
如果老约翰给他的建议是真实的，那帕沙尼溶剂很可能失效了。而他不能保证自己的身体能承担得起剔骨剂的侵袭。

说真的，他不害怕死亡。
在他有限的生命当中，无时无刻不与死亡相伴。他担心的是这次的对手，那些隐藏在暗处，不知目的的人。就像他不能确定这次爆炸是个纯粹的巧合还是完全针对他的阴谋。毕竟爆炸的能量和规模是那么的恰到好处，一举摧毁了他多年的心血，却又不至于使他因此丧命。
而真正让他恐惧的，还是他失控的力量。他宁可被任何人来一个阿瓦达，也不想脑子里充斥着全世界的声音。他必须克制住自己的狂躁，免得那些无辜的人真的因为他一个邪恶的念头就此死去。

哈利喝了一天储备的帕沙尼溶剂，并几乎一刻不停地使用大脑封闭术。但老约翰是对的——低阶的帕沙尼溶剂已经对他无效了。

他知道有人在黑暗里看着他，他知道，但是，让一切见鬼去吧。

哈利用魔法点燃了圆木，架起了坩埚。
自从回到伦敦后，他就为这一刻做好了准备。他让亚瑟溜进了魔法部的禁物室帮他找到了尘封已久的《黑魔法大全》III，他把高阶帕沙尼溶剂——或者说剔骨剂的配方牢牢记在了脑子中。他借着欧蕾特亚——古老纯血巫师贵族学校的材料储备室——收集了他所需要的材料，并把一部分藏回了格里莫广场。
剔骨剂不难熬制，哈利需要的只是把它喝下去的勇气。他不敢确定哪种感觉更深刻些——是对自己魔法失控的厌恶，还是对魔药所带来的副作用的恐惧——魔药界的钻心剜骨，这个名字并不是空穴来风。

他把青绿色的粘稠药剂盛进了瓶子里。

这一定就是地狱。
哈利眯着眼睛想，他很奇怪自己居然能这么理智而清醒。仿佛他的灵魂已经出窍，漂浮在半空观察他自己沉浸在苦难中的身躯。
他的五脏六腑都在燃烧，就像他喝下去的是一瓶子酒精然后有人在他的舌头上擦了一只火柴。

他喘着气，把手中的瓶子狠狠地丢开，瓶子并没有碎裂，只是发出清脆的撞击声，然后咕噜噜地滚远。
哈利像只在陆地上的鱼一样张大了嘴，费力地吸进一些空气维持自己的清醒。他的身体在药物的作用下挣扎着存活，而他的大脑在这时候还能急速运转——多么可悲，他已经太习惯痛苦了。

哈利感觉到那些剧毒的液体已经顺着血液布满了他全身的经脉，叫嚣着吞噬着他的魔力。

他终于开始感觉到了痛。
他做好了心理准备，可是梅林的，这真的很痛。
最后，哈利终于开始在地上打滚。他发出了只有自己才能听得见的惨叫，那听上去简直不是人类发出来的声音。

哈利经历过钻心咒，可他宁可承受一打的钻心咒也不要现在的感觉。
生命在流逝，随着他的魔力一起，以奔腾不息的速度离他远去。老约翰说加入了帕沙叶的剔骨剂能保证他生命无虞，但他现在怀疑老约翰是个骗子。目睹自己的死亡绝不是个好体验。

不过……他知道自己能够熬得过去。
从记事起第一次被锁进佩妮姨妈家的碗柜里，他就不曾小看过自己的忍耐力。
他用发抖的手掏出了脖子上的项链。两枚普普通通式样简单的戒指，正借着地心引力紧紧依偎。
哈利轻轻亲吻着还带着自己体温的戒指，就像给自己开了一扇还带着点温度和希望的窗。

他喘息着，直到被最后一阵袭上眼部的剧痛击倒，彻底失去了意识。


赫敏迅速挥舞了几下魔杖，她面前成堆的资料像白鸟一般展翅飞起，迅速地落到书橱顶端的一叠文件上。遮挡视线的东西没有了，她抬头看向壁炉：
“我看了几份笔录，很多细节是我们本应该注意到的，赛场最后出现了黑魔标记，这又是一场恐怖袭击。德拉科，这次你可真是立功了，减少了百分之七十左右的伤亡损失……你到底是怎么做到的？”

“不是我做的。”
德拉科说，他的语调听起来和平时不太一样。

赫敏狐疑地打量了他一眼，似乎在等待他继续：
“这次的攻击没有人口失踪——如果你要算上那些被炸得连骨灰都没有剩下来的布斯巴顿师生，这确实是个惨剧。法国的魔法部一定乱成一锅粥了——我不知道他们到底想要什么，他们从没有提出过诉求！”

“统治世界？恢复黑暗时代？和我们平起平坐？这都不是问题，格兰杰。”
德拉科哼了一声：
“这次爆炸是波特阻止的，他当时在比赛现场。”

“哈利？！”
赫敏似乎非常惊讶，但是她几乎一秒钟就雀跃了起来：
“我就知道！单凭傲罗根本没有办法做到这种程度，阻止这场爆炸应该具有非常强大的魔法功底。”

“我的看法是……”德拉科眯着眼睛，修长的手指轻轻抚弄过他自己的魔杖：
“这场爆炸根本就是针对波特而来的。”
这下赫敏真感到吃惊了：“针对哈利？为什么？”

“就像你所说的，要阻止这场爆炸必须具有强大的魔法功底，一般人根本没法控制住，你我都不行。没有人口失踪，也没有其他意外发生，说明这次爆炸更像是一种试探。如果我猜的没错，有人对救世主很感兴趣，并且知道他会去参加这次三强争霸赛。”

“针对哈利……？”
赫敏默默地重复着德拉科的话，她从座位上坐起，伸手去拿飞路粉。

“没用的，格兰杰，”
德拉科哼了一声，语气不屑：“那家伙不在欧蕾特亚，他移形幻影跑掉了。”

“跑掉？”
赫敏惊讶地扬起眉毛，她深棕色的卷发随意地盘在头上，为了方便阅读她甚至戴上了方框眼镜。在德拉科看来她越来越像麦格教授了：
“你在开玩笑吗？他为什么要跑掉？”
“这也是我来这儿找你的原因，你还记得他六年前离开伦敦时的情形吗？”

赫敏不耐烦地挥了挥手：
“那当然啦，他战后的心理情况一直不是很好，心理医师确诊他换上了‘战后心理创伤’，有自残的倾向，建议他疗养。”

德拉科双肘架在软椅的扶手上，十指指尖并拢，抵在上唇。壁炉燃烧着劈砍完整的圆木，发出噼啪的声响。整间屋子的气氛安详又宁和，可德拉科的心里却有些发冷：
“继续。”
他用公事公办的语气说。

赫敏皱了皱眉头，她丢下了手里的工作：
“然后他就离开了。当时他和我们说他要去法国，说那里的气候更适合疗养。”

“所以，”德拉科怪笑了一声：“你就在明知他有自残倾向的情况下放他一个人出去疗养了，对吗？”

“怎么可能！”
赫敏像受到冒犯一样地弹跳起来：
“无论我还是罗恩，我们都不可能在那种时刻放他一个人……”

然后她停下来，足足有一分钟左右。最后，她惊讶地睁大双眼：
“……可是，我们真的那么做了不是吗？”
她几乎微不可闻地说：
“我们……真的放他一个人去了法国，我们甚至没有让他在病好以后回来！我们怎么可能这么做？！”

“可它的确发生了，”德拉科说：
“我不是来这里勾起你的罪恶感的，格兰杰。但你有没有考虑过，当时的你为什么会做出那么不合常理的事情？”

“我不知道，天啊！我真的不知道。”
赫敏看起来快疯了，她丢开了所有的报告，站起身在房间里来来回回地踱步：
“这就像是记忆……不，是感知出了问题！你也有这样的感觉是吗，德拉科？你的记忆也出了错？所以你们才会在战后反目为仇的是吗？！”
赫敏几乎激动地叫嚷起来。

“记忆出错……比如遗忘咒？”
“噢，得了，德拉科，你是一个间谍，你对遗忘咒和吐真剂都足够敏感，如果你真的被施了咒，你不可能不知道。”

“对。”
德拉科轻声说：“这不是一个人为的咒语，这更像是一种黑魔法。而这事儿恐怕只有波特自己知道。”

“你说他用了黑魔法？”赫敏瞪大了眼：“在我们身上？”

“不，我没有这么说，可是我打算把一切都问清楚。”

“可是你说他消失了？他没有回欧蕾特亚，也没有和我和罗恩联系。”
赫敏的眼里有一丝绝望：
“你忘记他是谁了吗？哈利·波特如果真的想躲起来，没人能找得到他。”

“没事。”
德拉科冷哼一声：“这次我能找到他了。”
这份自信来源于那一次的圣诞礼物，他打赌那个格兰芬多不会舍得丢掉它的——一个被施了隐形追踪咒的定情戒指。


31
哈利是被冻醒的。他狠狠地打了一个喷嚏，然后摸索着站起了身。
他不能确定自己是不是真的醒了——天还没亮，可他印象自己已经点了灯。

灯油也许烧完了，哈利打了个冷颤。毕竟他很久没有回来过了，很多物品都过了保质期。
他试图用魔杖发出点光亮，可却没有成功。脑海里所有的杂音都消失了——就算他没有使用大脑封闭术也没有诡异的声音出现，但从另个角度说，他也施不出大脑封闭术了。那个剔骨剂似乎完全带走了他的魔力。
哈利知道一切都只是暂时的。老约翰的手札里说得很清楚，除非他彻底死亡——或者伏地魔复活，否则没什么办法能让他身体里的这股力量消失。
没关系——不用魔法的日子他已经过得很习惯了。他会收起魔杖，然后融入到麻瓜社会里。他前几年刚刚学了法语，而意大利的银行账户里还有不少他当麻瓜摄影师时赚的钱，这会刚好能够用得上。

在昏迷的那段时间，他梦到了六年前离开时所发生的一切。
每当身体不适、精神脆弱，想要做一些疯狂事情的夜晚，他都会梦到六年前和老约翰最后的对话。

“也只有格兰芬多能当‘救世主’了，”
老约翰那时候坐在软椅中，椅子被哈利修整得干净而舒适。但他手里的酒瓶还是脏兮兮的，上面沾满了他自己的指印：
“所有人都渴望拥有最强悍的力量，但没多少人能捱得住这份痛苦。”

“斯莱特林想夸奖人的时候就不能直接点儿吗？”
哈利盘腿坐在壁炉旁，仔细地削去雪莹石表面的泥灰。

老约翰发出了粗嘎的笑声，仿佛他的喉咙里卡住了痰：
“你不可能要求一个斯莱特林直白且善于表达，那看起来太蠢了。但我们也遵守约定，并可以为承诺付出生命。”

哈利手一抖，刀片在他的指尖上轻轻划过：
“生命和痛苦都太沉重了，我们也许可以聊聊令人愉快的话题，”
哈利说：“你的学徒？或者，你的女儿？”

“玫莉，玫莉是世界上最好的女孩。”
老约翰灌了口酒，但是这个话题似乎并没有让他心情愉悦，他低声嘟囔道：
“我知道你好奇这个，救世主。你的小男朋友一定告诉你关于玫莉的事了。他是不是和你说，只要在玫莉的画像下，不管你说了什么我都不会发火？”
老约翰转过身看向挂着女孩肖像画的石墙，眼神和语气都温柔了下来：
“我太护着她了，所以她好像不怎么能明白这世间险恶。二十五年前，她爱上了一个巫师。我不同意他们的婚事。她就离开了，再没回来过。”

“再没回来过？”哈利顿了顿：“也没和你联系过吗？”

“不用问了，少年。”老约翰挥了挥手：“我知道，她很大概率上是死了。”

“我很抱歉。”哈利张了张嘴，最后有些沮丧地说。

“大可不必。”老约翰说：“你的身上也有血缘魔法，所以你能体会这个。真正的爱不会被死亡所分开，也永远不会介意被人提起。”

可能正因为老约翰全心全意地在乎着他的女儿，他才能了解哈利格兰芬多式的勇气。

哈利叹了口气。
他的头还是很疼，但身体的疼痛明显已经缓解了。他想起来给自己弄一杯水，然后简单地收拾一下屋子。房间很久没有打扫了，床铺和桌架都是一股潮湿的霉味，而他刚才在地上蹭了一身的灰。

哈利站起身，却绊到了桌脚，重心不稳地摔在了地上。他低声骂了一句，然后发现了不对劲。

就算现在天没有亮，他也不至于什么也看不见。

他什么也看不见。
和低阶的帕沙尼溶剂不一样，这次哈利失去的不仅仅是魔力，还有他的视力。

哈利惊恐地意识到了这个事实——他瞎了。


卡多斯是伦敦飞路站一个本本分分的普通职员。他准时上下班，吃饭，睡觉，和妻子吵架，关心孩子的功课。他也出门娱乐，和朋友打打魁地奇，下下巫师棋，人生过得相当规律。
而今晚注定不平凡——当他被房间里的挂画从被窝里被挖出来的时候，已经是凌晨两点了。

哪个疯子会在这个时候他女马的使用门钥匙系统？！
“那是魔法部的通行令，你给我立刻过来！”
值班经理在壁炉那头狂吼，似乎恨不得给卡多斯的身上插一对翅膀。而当卡多斯踉踉跄跄地通过飞路粉到达飞路站的时候，空荡荡的通行等候厅中站着两个人。

他们身着麻瓜的衣物（考虑到他们所要去的地方，这样的打扮是有必要的），一个身着黑色风衣、神情冷漠的铂金发色男子，和一个裹着卡其色羽绒服的深棕色卷发女人。
他们面有倦色，但看上去气场十足，一看就不是什么普通人物。

“梅林啊。”
卡多斯睁大眼睛——他认出他们了。
梅林勋章的颁发典礼、战争英雄表彰榜、这几年的报纸……德拉科·马尔福和赫敏·韦斯莱。魔法界的新星，救世党，或者什么其他的——任何他得罪不起的角色。

“我是赫敏·韦斯莱。很抱歉这么晚打搅到您，卡多斯先生，但事情紧急。”
韦斯莱夫人朝他伸出手，卡多斯慌慌张张地握住了：
“我们已经和外交部递交了联络申请。这是国际通行证，请你替我们安排一下前往法国里克威尔镇的门钥匙。”
韦斯莱夫人转头看了一眼马尔福外交官，那男子脸上闪过一丝不耐烦的表情。
看上去可没报纸上那么具有亲和力……卡多斯心想。

“德拉科·马尔福。”
那铂金男子打断了韦斯莱夫人的话，伸手潦草地和卡多斯握了一下：

“我们需要立刻启程前往巴黎，您可以为我们联系一位法国的飞路工作者吗？要有权限修改门钥匙的目的地的。”

“当……当然。你们稍等，我这就联系。”

德拉科·马尔福和赫敏·韦斯莱亲自出马……
所以，报纸上的传言是真实的，这个世界又要迎接末日了，是吗？

卡多斯匆匆忙忙地回到了飞路系统办公室，用翻译魔咒接通了法国飞路站的值班电话。

“你看起来心不在焉，德拉科。”
赫敏用十六个银西可在等候室的自动贩卖机上买了两杯咖啡，递了一杯给坐在长椅上的斯莱特林。

“我没有。”
德拉科扫了一眼那杯廉价的速溶咖啡，迟疑了两秒，还是认命地接了过来：
“睡眠不足而已。”
“我倒觉得你的睡眠比起以前好了很多，你最近没去参加那个……‘黄金贵族单身Party’？全名是这个来着吗？”

德拉科被刚喝下去的咖啡呛住了：
“——那可不是家庭主妇应该知道的东西。一个纯Gay的俱乐部。”

“噢。”
赫敏有些脸红：“关于那家会员制俱乐部的传闻有很多，因为它足够……呃，情色。”

那些有钱人家的贵族少爷，每个周末晚上在那扇紧闭的大门里做些什么事，有脑子的人都能猜得到。
似乎感受到了赫敏的犹疑，德拉科哼了一声：
“我们没犯罪，所有的活动尺度都是在法律允许的范围之内的。”

“我的意思是，你最近似乎也没在和任何人约会。”
赫敏意有所指地笑了一下：“别告诉我是为了潘西，那不可能。”

德拉科把咖啡杯放下了，他抬头扫了一眼那个素来以聪慧闻名的格兰芬多。

“而且，你在学校的时候，性取向似乎也没有这么丰富。”
赫敏朝德拉科眨了眨眼睛：
“潘西和我说，你在十六岁以前，是个百分百的直男——你还说过同性恋是你所见过的最恶心的生物。”

“人是会变的。我性欲强而且喜欢玩花样，女人受不了这个。”
德拉科若无其事地把空了的咖啡杯丢进垃圾桶：
“男孩子有时候会更舒服些。”
“好吧。”赫敏耸了耸肩，显然没被德拉科露骨的回答给吓到：
“那这些——让人很舒服的男孩，不再能吸引你了，是吗？在哈利回来之后？”

德拉科顿了顿：“你到底想说什么，格兰杰？”

“别把我们当成傻瓜，德拉科。”
赫敏叹了一口气：
“你是个马尔福，是欧洲最著名的古老纯血家族之一。对伴侣的专情能保证你们纯洁的家庭环境，生育出最完美的后代，这是你们作为纯血的本能。可我在你身上看不出任何专情的影子。”

“我会的，如果我结婚了。”
“这就是你爆出各种各样花边绯闻迟迟不肯结婚的原因不是吗？你的专情对象从来就不是潘西。你爱护她，尊重她，却不是伴侣之情。”

“闭嘴。”

“德拉科，你认定的伴侣，应该是哈利。”
德拉科痛苦地呻吟了一声，单手捂住了眼睛：“都让你闭嘴了。”

“他回来前的那个月你还在乱来呢，可他回来后你就完全收敛了。我还知道你已经连续三个周末拒绝了欧文他女儿的邀约，你们不是稳定的情人关系吗？”
赫敏仰着头，魔杖在她手里轻轻转圈：
“说真的，你还想瞒着谁？圣诞节晚会那天，你俩就差当着我们的面做起来了。有谁看不出来？”

“你丈夫和隆巴顿。”

“忽略他俩不计。”

“我没承认。”

“你不承认也没差。”赫敏哼了一声：
“你都没看见你飞路我时的那个样子，哈利失踪？我还以为马尔福庄园被食死徒抄了。”

德拉科露出了一个真心实意的笑容，似乎真的被赫敏逗乐了，然而，这个笑容转瞬即逝：
“我只是纯血统，不是魔法生物，赫敏。”
铂金贵族难得地称呼了赫敏的教名：
“我没有什么生理限制，不至于离开了什么人就活不下去。马尔福的专情完全可以转移对象。潘西已经挑选完婚纱了，别忘记她也是你的朋友。”

赫敏有点难堪：
“我不是想游说你和潘西分开……只是，你和哈利……你们两明明……”

德拉科转头看向等候室门口，那个叫做卡多斯的飞路职员正气喘吁吁地朝他们的方向跑来，手里拿着一叠作为门钥匙的旧杂志。

他自嘲地弯了弯嘴角——他当然知道自己为什么花了六年的时间都没能走出来。

那是因为他一直都在看着他。
从十五年前那次愚蠢的、自我感觉良好的初见开始，黑发碧眼的格兰芬多就占据了他绝大部分的注意力。
幼时的好感和被忽视的挫败只能转换为拙劣的奚落和嘲弄。哈利的救世主光环让他每个学年都在霍格沃茨大放异彩，而赞赏和嫉妒在德拉科的心间相伴相生。
他是马尔福家族的唯一继承人，是斯莱特林的同龄人里如领袖一般的存在。
对，他就是一只摇摆着尾巴的花孔雀，却似乎永远无法晃进哈利·波特的世界。
马尔福家族的权威、地位，身份，对哈利而言根本算不上什么。
那个男孩总是在忙。忙着生存，忙着生活，忙着和那些时不时找上门的黑暗势力决斗。德拉科的挑衅对他而言根本无关痛痒——他好像根本没时间去在意一个幼稚而懦弱、被家人宠坏了的斯莱特林。

德拉科也是在很久之后才明白，他青少年时所有的愤怒和敌意，不过是因为他从没被哈利·波特当作一回事——无论是作为朋友，还是敌人——他都不配。
那时的他真的求助无门，德拉科现在想起来都为自己的迟钝而尴尬——
他既不肯放低姿态去和哈利交个朋友，也不愿干干脆脆地从那个格兰芬多的眼前消失。甚至在懵懂情愫萌芽之际，他还惊恐万分地否认自己的性取向，到处宣布同性恋是他见过的最恶心的生物。

直到后来——
黑魔王的复活彻底结束了他被父母过分保护的少年时代。
卢修斯失去了神秘人的信任，马尔福家族失势，而他被作为控制双亲的利器，开始被迫成长。

当他再也没有精力去关注那个黑发碧眼的男孩时，那个男孩却开始频繁地出现在他的世界里。
哈利在各种地方拦住他的路，关注他，警告他，逼迫他回到正轨上去。
但那时候一切为时已晚，德拉科早已深陷泥潭——如果说成为救世主是哈利的宿命，那德拉科也逃不开成为食死徒的未来。

他们似乎注定为敌。
那是德拉科一生中最痛苦的一段时光，生生磨出了他的残忍和冷硬。父亲被重创致残，黑魔王对他缺乏信任。他一次次避开光明方向他伸出的手（邓布利多、斯内普、还有哈利），用一个错误去弥补另一个错误，永无止境。
他要更强大，才能护住双亲，他必须得到黑魔王的信任，才能在阵营中稳住脚步。
德拉科·马尔福在一夜间蜕变成长起来。
他终于理解了哈利·波特，也越来越嫉妒他。因为哈利的动力是爱与希望，而催促他自己脚步的却是恐惧与绝望。

当神秘人给他那个看似不可能完成的任务时，他就知道自己麻烦大了。
他伤痕累累地归来，还是错过了限定的时间，他看到了被焚毁了一半的马尔福庄园。
贝拉隔着通讯镜假模假样地惋惜着，说他的父母已经被行刑了。
——他拼尽全力保护的东西已经不在了。

他满怀恨意，发誓复仇。
他跌跌撞撞地去墓园中寻找卢修斯和纳西莎的尸骨，却遇上了等在那里的哈利·波特——还有一个只在梦境中出现过的吻。

他的人生轨迹，突然就在那天夜晚奇迹般地扭转了。
从少年时代起，他就满眼满心都是那个男孩。他们在患难之际相爱，相携相伴地渡过最艰难的时代——梅林都该为他们祝福。
经历过这样一段感情，他还能再为谁而蠢动。
他作为马尔福的一生，都要被那个黑发碧眼的格兰芬多给毁了：

“我会尝试着找他回来，”

德拉科说：

“我只想弄清楚当年他为什么要离开。”


32

这个季节的法国枫树林就像一个该死的墓地。

德拉科把脸埋进风衣的领口里。
枯黄、萧瑟、光秃秃的树干像一块块天然墓碑一样耸立在沙地上。枯叶层层叠叠，踏上去会有下陷感。那家伙还真是会选地方捉迷藏。
德拉科用魔杖清理出了路面——踏在枯叶上的脚步声太大了，他很不习惯。

“就算这时候跳出一百个食死徒，我也不会感到奇怪。”
赫敏轻声说，她打了一个哆嗦，手指向枫树林边缘的一栋小屋。
杂草长满了破败的院子，手工修筑的墙面和屋顶，这栋屋子没有任何魔法的痕迹：

“追踪咒的定位是在这里，没错吧？”
“没错。”德拉科漫不经心地感知了一下，然后他和赫敏同时睁大了眼睛。

这是一栋没有任何魔法痕迹的屋子。如同它的字面意思——没有反追踪咒、麻瓜驱逐咒、反幻影移形咒，飞路网屏蔽咒……总之，连一个最基本的魔法防御咒都没有，甚至没有一个能提醒主人外部入侵的警醒咒语。

“他到底在干什么？他真的以为自己天下无敌了吗？！”
赫敏的声音趋近于尖叫了：
“谁总是提醒我们要‘谨慎、戒备，随时保持警惕’的？德拉科，你确定哈利在里面？！”

德拉科没出声——他只能确定那枚戒指在里面，却感觉不到任何属于哈利的气息。
那个格兰芬多察觉出戒指有问题了？那也没理由把它丢弃在这里，这有可能是个陷阱。

他抬手示意赫敏往后退了几步，自己抽出了魔杖，推门走了进去。

出乎他们意料，哈利真的在这里。
德拉科定定地看着房间中央的人，赫敏从他身后探出脑袋，也一起愣住了。

那个黑发绿眼的男子蜷缩在房中央的沙发上沉睡。
他的眼镜歪歪斜斜地架在鼻梁上，在睡梦中眉头紧锁。那道原本已经淡化了的闪电型疤痕现在红得像是要落下鲜血一般。他的颧骨有一块青紫——像是磕碰到了什么尖锐的物品一样。

天气很冷，屋子里没有麻瓜的空调，也没有保暖咒。
哈利还穿着昨天那件棕黄色的西装，紧紧靠在沙发垫中，在睡梦中时不时地颤抖。
赫敏发出了一声抽泣，而德拉科只觉得心中最柔软的角落被刺痛了——如果哈利从来都学不会好好照顾自己，那德拉科难以想象他是如何度过这六年的。

德拉科默声念了几个增温咒，和赫敏一起轻手轻脚地进了房间。

哈利没有被惊醒——他的警惕性比起战时真的弱了很多，如果现在进来不是他们……不要说食死徒了，任何一个心怀歹意的麻瓜都可能对哈利造成伤害。
随着时间流逝，房间的温度开始变得不那么让人难以忍受。德拉科解下了风衣给哈利盖上。赫敏用一种几近怜悯的目光打量着他们俩。

德拉科的手在碰上哈利肩膀的那瞬间，那个似乎还沉浸在睡梦中的男人猛地睁开了眼睛。
然后他几乎反射性地抓住德拉科的手腕，另一只手肘狠狠击向德拉科的腹部。

德拉科闷哼一声，非常勉强地避开了攻击。
“哈利——”一旁的赫敏急忙叫出声：“嘿！是我们，别这样——！”

“赫敏……？”哈利眨了眨眼睛，似乎有些惊讶：“和……马尔福？”
他的动作软化了下来，像是松了一口气：“你们怎么会——”

“你的眼睛怎么了？”
德拉科注意到了，那双绿眼睛虽然是睁开的，可是根本就没有焦距。只是很机械地转向赫敏所发出声音的方向，一看就觉得不对劲。

哈利有些尴尬，他发现德拉科的手还搭在自己肩上：“只是一点小意外……”

“小意外！可你瞎了！哈利！”
赫敏扑上前来：
“你为什么不联系我们？为什么不去医院？！你的眼睛是怎么瞎的——天啊，你必须跟我回去——”

“嘘——嘘，小声点……”
哈利有些尴尬，说实在的，他现在可不算太清醒。
他胡乱编造了一个借口——因为阻止爆炸而魔力受损，然后用药不当导致了魔力暂失和失明。

“这只是暂时的。我不想因此惊动你们，也不想把这事曝光。你们可以替我保守秘密吗？”
眼前一片漆黑，但哈利可以听见走动声——那应该是德拉科在四处观望，他听得出来。

“愚蠢的问题，当然可以，”
赫敏抱着哈利的脖子，亲昵地蹭了蹭他的额头：
“和我们回去好吗？我可以让罗恩给队里请假——我也可以请假，你需要人照顾，哈利，我们不会再让你孤独一人了，”
她听上去都要哭了：“我真的很抱歉。”

“不用抱歉，敏，这一切都是我自己的问题。”
哈利把“你们是怎么找到这儿”的疑问吞进了肚里，但他不能跟赫敏回去。
不是他信不过赫敏和罗恩，只是他现在完全没法掌握自己的身体情况——他仍需要熬制药剂，他可不指望能在赫敏和罗恩的公寓找到用于熬制剔骨剂的坩埚和原料——他必须自己一个人呆着。

“格兰杰，”一直在旁边静静听着的德拉科突然开口了：“借一步说话。”

哈利安静地坐在椅子上。
他的心理承受能力非常强大，不过短短的几个小时，就已经接受了自己瞎了并且魔力尽失的事实。他没想到的是自己居然会被找着。

德拉科和赫敏到屋外去说话了，哈利不知道他们在谈什么，他现在也无心去顾及这个。他应该庆幸找到他的是德拉科而不是食死徒，只是他脑中很乱，全身酸痛，而且有种古怪的心虚感。
赫敏和德拉科都是绝顶聪明的人……如果不依靠那股力量混淆视听，以他的智商压根就骗不了他们俩。
所以，他怎么可能跟他们回去！
在自己魔力尽失又近距离观察接触的情况下，他们多多少少会发现一些苗头的不是吗？

哈利一声轻叹，他的左边膝盖似乎肿起来了，屋子里不再寒冷，但温暖并没有让他放松。

房门再次被打开，哈利缓缓地抬起头来：“赫敏……？”

“格兰杰回去了。”
令哈利震惊的是，屋内传来的是德拉科的声音。他张了张嘴，不敢相信德拉科居然能说服赫敏让她独自离开：
“你和她说了什么？”
哈利的声音很淡定，但他知道自己慌了。

“我说我有些话要和你单独聊聊，让她先回去。”
德拉科的声音听起来很愉悦，却让哈利毛骨悚然，愈发有不详的预感，他气息不稳地开口：
“可……你们是一起过来的……”
“对，如果我没有发现你喝下去的是什么玩意儿，我也不会耗费唇舌让她先走。”

哈利似乎可以听见毒蛇吐信的嘶嘶声，德拉科在屋子里转了一圈——他看到了使用过的坩埚，然后发现了里面残存的药剂。
不详的预感应验了。
斯莱特林俯下身，扣住了格兰芬多的手腕，把人牢牢地钉在了沙发上。哈利的肋骨撞到了沙发的扶手，发出一声痛苦的呜咽。

“据我所知。剔骨剂可不是什么能促进魔力恢复的东西。”
德拉科的声音趋近耳语，他顺着哈利右耳的轮廓轻轻喷着气，感觉身下的身躯在瑟瑟发颤：
“你到底给自己喝了什么，哈利·波特？”

“嘿……马尔福，你冷静些。”
苦痛中磨练出的沉稳在这一刻消失殆尽，哈利鼓足了劲想喝止那个斯莱特林，出口的话语却磕磕巴巴，毫无威慑力。

“我很冷静。”
德拉科的声音紧紧贴着哈利的耳朵，他每呼出一口气都能使哈利不自然地朝后瑟缩：
“所以我能感觉到你的小脑瓜里在用千米冲刺的速度原地绕圈寻找各种可以使用的借口，要再给你三分钟么，波特？”

“不！等一下，我有很多理由可以对此作出解释……”哈利的嘴在帮他回话，但他的脑中一片空白。

“很多理由？”
德拉科哼了一声。

“对……”
哈利不自觉地缩小了音量。
他有什么理由？他喝下去的确实是剔骨剂，作为一个专精魔药、能替代斯内普位置的前食死徒，德拉科不可能不知道那是什么……

“那说明你还完全不想说实话！波特！”
德拉科恶狠狠地咆哮道，哈利猛地一缩。

“没关系……”
德拉科放开了哈利，但是他完全没有从哈利的身上起来：
“这件事我们可以以后再讨论，波特。现在的时间和地点都很合适，让我们来找点乐子。”

哈利突然感觉到不对劲了，他听得出德拉科在做什么——他在解开他的皮带！

“马尔福——”哈利的声音因恐惧而有些变调：“你他女马要做什么？？”

“显而易见，”那个铂金男子用相当优雅的语气开口：“强暴你。”

哈利呆若木鸡。
他刚才是不是听错了什么？
格兰芬多开始拼命挣扎，徒劳地想从斯莱特林身下逃开：“不！等一下！你是个马尔福——”

“所以？”
马尔福开始解救世主的衣服纽扣。他似乎嫌姿势不是很舒服，直接将哈利拦腰抱起，压在了地上。

“马尔福不强暴人！”

“是吗？谢谢你告诉我。”
德拉科一声冷哼。而哈利的衣服全数被徒手撕开，发出令人难堪的裂帛声。

即便房间里的增温咒还没失效，哈利依然感觉到自己的皮肤暴露在冰冷的空气中。他的眼前一片漆黑，每一次呼吸都清楚地印刻在脑海里。
——他从没见过这样的德拉科。
对方的双手如同记忆中一般冰冷，它们抚摸着他，挑逗他身上的所有敏感地带。还有舌头，以那种让人疯狂的方式舔舐着哈利的耳垂，而他知道接下去的步骤……那舌尖会顺着他的侧颈滑下，在他的锁骨上来回吸吮。最后它会裹住他右侧的乳头，因为那儿比左侧敏感得多。
哈利闭上眼睛大声地喘息，因为眼睛看不见，他的身体比平常更加敏感。

德拉科并不粗暴，可是。

“你这个，趁人之危的小人！”
哈利咬紧牙关，一字一句如同诅咒：“等我恢复，我一定要杀了你。”

“理解得非常精准，格兰芬多加十分。谁让你把自己陷入这种境地的，小救世主？我还以为强大自信如你，对所有的危险都有预见性呢。”
德拉科从小就听够了哈利的威胁，他根本不以为意。
这才是哈利·波特，试图把他的情人怼进地狱里去的男人。他终于又有一点他爱的模样了。
德拉科把自己嵌进格兰芬多双腿间，还掐了一把哈利的腿根，如愿以偿地听到了一阵抽气声：
“这么说吧，就算我俩同时失去魔力你也打不过我。何况现在只有你变成了哑炮。”

他才不信，哈利颤抖着被剥光了身子，像条搁浅的鱼一样瑟瑟发抖。
他要徒手和这个斯莱特林打一场，他才不会输给一条软绵绵的白鼬——哈利呻吟出声。

德拉科脱下了他的裤子，用一个简单的束缚咒把他牢牢地捆绑在了沙发上，双腿最大限度地分开，用一种邀请般的屈辱姿势，敞开最脆弱的部位面对着可能到来的入侵。
哈利在德拉科的手覆上他的阴茎时再也忍不住地喘息。冰凉的手指给了他无法想象的刺激。那种力度和速度，哈利再不乐意，也忍不住红了眼眶。

“别哭。”德拉科终究还是心疼他的。
他俯身亲吻哈利，灵巧的舌尖撬开紧闭的唇，肆无忌惮地入侵。

哈利像抓到了机会一般，想也不想地张口咬下——他只是想报复一下斯莱特林，德拉科有着出色的反应能力，他每次都能避开。

但是德拉科没有避开。
尖利的牙齿轻而易举地咬破了柔软的舌尖，血腥气一下就涌进了两个人的口腔。

哈利睁大了眼睛。
他无措地想结束这个亲吻，但斯莱特林没有给他这个机会。咸腥的血液顺着哈利的舌尖漫开，他的心抽痛得厉害。这是斯莱特林式的狡猾，德拉科太了解哈利的弱点了。但哈利就是逃不开这个——他不能忍受德拉科受一点点的伤。

“让我抱你。”
德拉科终于结束了亲吻，他撒娇一般低下头，在哈利的颈间蹭了蹭：
“哈利，我发誓再也不乱来了。”

哈利闭上了眼睛。

事情不该发展到这一步的。
哈利想。他正抱着沙发靠背，双膝微敞地跪在沙发上，而德拉科的手指正埋在他的身体里。铂金贵族俯压在他身上，亲吻着他的背。

相比柔软的吻，他身体里的那两只手指可算不上太客气。它们在他体内反复的进出，发出令人面红耳赤的粘液声，梅林，那根手指在按哪里！
哈利整个人都僵硬了：“我说过不能摁那——嘶！德拉科！”
铂金贵族懒洋洋地吻了吻他的耳朵：“我还没进去呢，别喊。”

德拉科对他的身体太熟悉了，轻而易举地将他送上了第一次巅峰。哈利将自己摔进沙发里，还没等喘上气，斯莱特林又覆身上来给了他一个绵长的吻。

哈利警惕地朝后缩去：“别——你要让我休——”
之后的话语消失在哀鸣里。
德拉科修长的手指扳分了他的臀瓣，借着侧卧的姿势硬是挤了进来。尽管哈利已经被细心地扩张过了，这一瞬间还是停止了呼吸。
“别……”哈利心生恐惧，他颤抖着想躲开，却又被一把捞了回来。
“忍一下。”
德拉科也在喘息。
他将格兰芬多圈在怀抱中，猛地挺了一下腰，把自己彻底地送了进去。

他就不该心软的，因为这个斯莱特林叫了一声哈利，他就像被灌了迷魂汤一样张开了腿。
哈利伏跪在地上，双腿屈辱般地分到最开，被顶得灵魂都要飞出天外。

“慢点！慢点——！马尔福……我要杀了你……”

他们做爱的时候从来就没什么甜言蜜语。
哈利不太乐意做下面的那一个，虽然他得承认大多数时候他也很享受——但如果德拉科失控——就像现在这样，他真的不介意给身上的人来个昏迷咒。

“你快做到了。”德拉科也在喘息，但身下的力道一点也没减轻：“如果你再夹紧点。”

“你不是个情场老手吗——！”哈利尖叫着讽刺他：“你急得就像个刚开荤的未成年——”

德拉科不说话了，专心致志地沉浸到让哈利闭嘴的工作中去——他轻而易举地获得了成功。

哈利仰着脖子再次达到了巅峰，眼前一片花白。

梅林，这是活生生的谋杀。
而他绝对不会承认，在失去意识之前，脑子里一闪而过的‘死得其所’的念头。

33
哈利在柔软的鹅绒被中蹭了蹭，把脸埋进枕头里，舒舒服服地叹了口气。
这不是他的床，他的床不会这么舒服——床垫是他不会选择的柔软度，让整个人能深陷其中。
就算眼睛看不见了，哈利也知道现在是早晨。阳光的味道渗进他的被褥中，就算闭着眼睛也能感觉到光线——他就是因为这个醒了的。

身体如预料中一样绵软成一堆烂泥，某个难以启齿的部位还有火辣辣的疼痛感。他的身上倒是穿着质地上乘的睡衣——但那明显不是他自己的尺寸。他习惯地伸出手想去摸眼镜和魔杖，才发现现在戴不戴眼镜、有没有魔杖都没有区别了。

……
他到底在哪里？
哈利默默坐起身，为自己还能如此淡定而感到惊奇。但如果最后和他在一起的人是德拉科，那现在的他至少没什么致命危险。

该死的德拉科·马尔福。
彻底清醒之后，哈利只觉得血气上涌，脸都涨得发热。有些难堪，但更多的是气愤——而他说不清自己的怒火冲向谁。也许是德拉科，也许是他自己。

哈利稍微挪动了一下，不适感奔腾而来。他忍不住发出一声呻吟。
昨晚的运动量对他来说实在是大了些，德拉科比他想象中还要不知节制。最后的情形有些失控，他们彼此纠缠得过了头，所以他现在全身才像快要散了架一样难受。

房间传来“噼啪”的炸裂声。
家养小精灵！
哈利了然地躺回了床上——他大概能猜到自己身处何地了。

“波特先生！早上好，需要来一些浓汤吗？老夫人说您需要流质的有营养的食品。”
家养小精灵特有的尖锐嗓音在房间里响起，带着些夸张的热情和虔诚：
“汤的温度刚刚好，非常适合端上来！”

“谢谢。”
哈利的确饥肠辘辘了，他的胃最后一次接受的食物（正常食物）还是一份麻瓜的火车便当。同时他也捕捉到了小精灵口中的‘老夫人’的称呼：
“这里是马尔福家在伦敦的庄园吗？”
“是的，先生！主人昨晚把您带回来的。我叫波奇，先生，这段时间我是您的专属小精灵。”
波奇用尖尖细细的嗓音回答道。

马尔福庄园主人起居室。
德拉科·马尔福站在书房中央，借着照进房间里的阳光，仔细打量手中那个曾让他失控的小玻璃瓶——他先前在木屋的地板上发现了它。
哈利喝了这种东西——被称作为巫师杀手，中古世纪用来给黑巫师处刑的剔骨剂。
他是昏了头吗？没有一个正常的巫师会给自己喝下这种东西，德拉科之前的暴怒来源于他觉得哈利真的有自杀倾向。但是经过一个火辣的夜晚——他觉得哈利的精神状态其实还算正常。

工具架上的镊子飞舞起来，夹了两片魔药试纸蘸取了瓶子内部的溶剂。魔药室的操作台自行打开了，滴剂、分解剂、显微魔法和各种检测工具在空中有条不紊地来回穿梭。
哈利喝下的剔骨剂和德拉科的固有认知有些许区别，似乎在成分上做了极细微的调整。对黑魔药的成分做出调整是要冒极大风险的，任何一种材料的改动都有可能引起药性的天差地别——哈利可没有这种魔药水准。

残存的药剂很少，德拉科只能分析出新入成分的大致范围，却下不了定论。
德拉科召唤了羊皮纸和羽毛笔，站着写下了一封字迹潦草的信。他往信封里装进了另一张试纸，然后施了一个封固魔法。
德拉科靠在窗边，目送他常用的棕黑色雕鸮消失在视线中，而楼梯间传来了脚步声。

马尔福庄园有着最高级别的防护魔法，任何非主人发出的动静德拉科都能在第一时间听见。楼梯间脚步有些小心翼翼，但还算稳当而坚定。
在他们疯了一夜之后，哈利睡了整整一天——这离德拉科把他带回马尔福庄园已经过去二十六个小时了。刚开始哈利沉睡不醒，德拉科还有点慌，但他很快就意识到，哈利真的只是在睡觉。
那个救世主似乎几辈子没有睡过一个好觉了。
德拉科慢吞吞地收回视线，转身朝走廊走去——他可以去帮他一把。毕竟哈利现在是个哑炮，不必担心那个救世主给他一个突如其来的阿瓦达。
然而铂金贵族停住了脚步。
入眼的是六年前经常会出现的场景，但在现在看来却像梦一般遥远而不切实际。

黑发碧眼的男子站在阶梯上，右手扶着木质雕花的栏杆。他的头发依旧乱糟糟的，发丝粗硬，朝着不同的方向肆意翘起。不戴眼镜的哈利看上去比实际年龄小了一些，绿瞳虽没有焦距，却因带了些怒气而熠熠生辉。

德拉科把眼神往下移了些。
哈利穿着德拉科的睡衣，那比他自己的尺寸大了两码有余。从敞开的领口可以看出他脖子上点点红印。那是谁的杰作，德拉科不会更清楚。

“看来你休息得不错，波特。”
德拉科转开了目光。试图避开那个毫无防备的男人带给他的杀伤力。
他们不久前还像一对连体婴一般在一间破木屋的沙发上翻滚，而隔天就能装作没事的人一样，这还真是一种另类的讽刺。

“托福。”哈利从嗓子里发出了嘶嘶的低音：
“我的睡眠时间很久没有超过十个小时了，感谢你让它整整翻了一倍。”

“不胜荣幸。”斯莱特林假笑了一声。

“多谢款待。”
哈利讽刺道，他如果没失明，真想看看德拉科此刻脸上的表情。
他大可不必为那晚的事情感到尴尬，如果不算现在还在打颤的腿，他还倒觉得挺舒服的，反正出力的又不是他：
“也许我现在可以选择离开？”

“请便。”
德拉科应道，用了最得体最礼貌的语气。然后他转身回到了起居室里。

不过一会儿，起居室的门被猛地撞开了，哈利带着一脸的难以置信站在门口，双颊变得酡红：
“你就这样撒手不管了？！”
德拉科扬了扬眉毛，看向那个甚至摸不清自己坐在哪个方向的救世主：
“有什么问题？我已经说了请便？”
“这个房子设下了该死的防护！而且它屏蔽了所有的飞路网络——它还设下了飞路密码！我现在甚至摸不到猫头鹰屋的位置，就算摸到了我也没有魔法让一只猫头鹰听从我的命令，你让我怎么‘请便’？！”
哈利看起来简直要气疯了：
“德拉科·马尔福，你必须把我送出去！”
“送回那栋破屋子？请恕我这辈子不会再去那里第二次。”

“那哪里都好！赫敏！罗恩！纳威！陋居！格里莫广场！欧蕾特亚！霍格沃茨——”

“我很忙，波特先生。”
德拉科好整以暇地在座椅里伸了一个懒腰，他用魔杖为自己弄来了一杯茶。如果是平时，他可能会假装看看手里的书，可现在，他可以随心所欲地盯着那个快爆炸的格兰芬多：
“你不能要求一位日理万机的魔法部外交官成为你的专属司机，你变成个傻乎乎的哑炮又不是我的错。”

“你都把我从法国带回来了，去韦斯莱公寓的路不会比那更远。”
无论过了多久，格兰芬多还是会为斯莱特林的厚脸皮震惊不已。明明那天晚上的德拉科还算温柔体贴，浓情蜜意。谁知穿上裤子后他又成了那个想让哈利丢出一千个刀砍咒的大白鼬。

“那时候我愿意。”

“马尔福先生和夫人——”

“现在这里我说的算。”
哈利深深地吸了口气，防止自己的话语因为愤怒而变调：
“那么，你是准备把我囚禁在这儿，限制我的人身自由了？”

“我已经说了，波特先生。如果你有能力离开。请便。”

德拉科放下了茶杯，与哈利擦肩而过，还友好地拍了拍救世主的肩。

德拉科没有回自己的房间。
每天的这个时候他都会去庄园的东翼给父母问安，顺便共进午餐，而今天他还想去书库查阅一些关于剔骨剂的资料。

德拉科走在通往东翼的长廊上，听着鞋底摩擦在地毯上的沙沙声响。
马尔福庄园一向是静谧的，偌大的庄园从几百年前开始，就没有同时期超过五个人在这里生活。
走廊上的人物肖像也都是安静的，它们在那里太久了，久到一些话题都聊得生出了茧子。他们隐于阴暗的角落，在幽灵经过他们的时候发出喃喃的抱怨声。
那些属于贵族的习惯从他们出生开始就刻入骨髓，一直带进坟墓里。

德拉科可不想像他的祖辈们一样，有时候他甚至觉得，像韦斯莱黄鼠狼一家热热闹闹的其实也挺好。
格兰杰一定会给韦斯莱生一堆小孩，希望加入了格兰杰的基因能够拉高他们后代的平均智商。

“你看上去心情不错，我的孩子。”
纳西莎坐在她的椅子里，德拉科推门进去的时候，她正在阅读一本意大利文诗集。

“父亲呢？”

“他在睡觉。”
纳西莎取下了眼镜，看了眼自己的独生子：
“他的腿疼又犯了，可可拉刚才给他按摩了半个小时，现在他刚刚睡下。”

德拉科点了点头，坐进他母亲对面的椅子里，破天荒地召唤小精灵要了一份甜饼。
“在午饭前吃甜食……坏习惯，”
纳西莎心不在焉地指责着她的儿子，就像他还是一个刚刚上霍格沃茨的十一岁男孩：
“哈利醒了的话，你应该呆在他的身边。波奇告诉我那个男孩很不安。”

“我在他身边他会更不安。”德拉科舔了一下指尖：“因为我前天晚上刚刚强bao了他。”

“天啊。”
纳西莎故作惊讶地用书掩住了嘴唇，眼尾却愉悦地扬起——和德拉科的笑容一模一样：
“马尔福从不强bao人，你在破坏你祖辈们的理性名声！”

“别忘记布莱克一家可全是疯子。”德拉科哼了哼：“我不幸拥有他们一半的血统。”

纳西莎丢给儿子一记白眼：“不允许侮辱你的外祖父母，布莱克家族有的是血性。”

“我不是指外公外婆。你的表姐，她差点把你给削成碎片。”

“你也杀了她，还有什么好说的？”
纳西莎沉下了声音。
她不是在责怪德拉科，只是这段对话勾起了一段黑暗的回忆。
贝拉特里克斯·莱斯特兰奇可以为了神秘人手刃马尔福一家人，但她毕竟是纳西莎的姐姐，她们有着不能割裂的血缘关系。

德拉科沉默了。
如果说神秘人是哈利的死对头，那么贝拉特里克斯·莱斯特兰奇就是马尔福一家最阴暗的噩梦。
贝拉和卢修斯本算是同僚，而她又是纳西莎的姐姐，德拉科的姨妈，照理来说应该是再亲近不过的关系。但在卢修斯的阵营摇摆、被神秘人质疑不忠后，这份关系就彻底变质了。
贝拉对神秘人有着超乎常态的迷恋。
卢修斯的背叛和纳西莎因庇护儿子而表现出的软弱似乎让她觉得颜面无光，对妹妹的亲近就转化成了难以消融的杀意。
她并没有亲自动手，却一而再、再而三地为难他们一家人。她建议黑魔王让德拉科去完成一些危险的、完全超出他能力的任务，在德拉科失败时，亲自给他上刑以证明自己的原则和忠诚。

她和纳西莎彻底撕破了脸，并在纳西莎试图反击的时候朝她的亲妹妹丢了一打的死咒，纳西莎的背后有一道黑魔法留下的鱼骨形疤，就是贝拉砍伤的。
那夜要不是哈利及时赶到，从死人堆里刨出了重伤的卢修斯和纳西莎，德拉科可能真的就失去双亲了。
而在德拉科渐渐站稳了脚跟，又重得神秘人的信赖后，贝拉对德拉科摆出了假惺惺的关怀姿态。她又开始称呼德拉科为‘亲亲小外甥’，认为他洗刷了马尔福一家的耻辱。
德拉科知道——这个姨妈，真的是一个彻头彻尾的疯女巫，她身上展现出了食死徒最纯粹的恶，毫无人性与底线，以折磨人为乐。她对黑暗的狂热只会让越来越多无辜的人受难。

最终一战中，作为傲罗先锋部队的领导人纳威·隆巴顿正面对上了贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。在他们恶战时，贝拉用各种刺耳的词汇侮辱纳威已经残疾了的父母，完全挑起了纳威的情绪。
纳威是光明方不可忽视的强大力量，他在那场战役中失控了，犯下了致命的错误。他完全被贝拉一人吊着对峙，甚至离开了核心战场、放弃了先锋战局的指挥。
贝拉和纳威的魔力水准实际相当，但纳威还是欠缺了些诡计阴谋，在单打独斗中没有占据上风。在纳威重伤、即将死在贝拉的恶咒下时，一直在暗中帮忙和放冷枪的潘西·帕金森挺身而出，救下了纳威，并打废了贝拉的一只胳膊。
帕金森的家族在战争中一直伪装中立，潘西的暴露彻底激怒了贝拉。她发誓要让潘西一家人都付出代价。而正面对决时，潘西根本打不过贝拉。

德拉科还清晰记得那个场景——当他完成最后的任务，赶赴战场之际，潘西和纳威都已经奄奄一息。
纳威那时候胸口被刀砍咒削得没有一块好肉（贝拉一贯的恶习），十指血肉模糊。而潘西的额头破了一个大口子，血污了满脸。她瑟瑟发抖，泪水冲刷掉了血迹，看上去凄惨得触目惊心。
贝拉在和他们玩猫捉老鼠的游戏，她让纳威和潘西决定谁先赴死。每过十秒钟没人回答，她就拔去他们一人的指甲。
而德拉科赶到时，贝拉正好失去了耐心。
德拉科的第一次攻击因为神秘人加著在食死徒身上的忠诚防护咒而没有成功，但他救下了纳威和潘西，也让贝拉完全转移了注意力：
“是你——不是彼得、不是莱克芬奇！竟然是你！”
贝拉因震怒而放声尖叫：“我早该想到的——你这个背叛者、杂种——！！”

德拉科毕竟也是个食死徒，他对贝拉那套作战方式太熟悉了，甚至能反其道而用之。他在作战过程中，把累积的仇恨化作言语锋锐的利剑，直指痛处，将贝拉激得失去了理智。
纳威和潘西被随之而来的罗恩救走，而在哈利和伏地魔决战的时候，德拉科和贝拉几乎也花了同样多的时间对峙。
德拉科承认那一仗并不光彩，他甚至在哈利日后追问时都没有描述过那一战的细节。他是个食死徒，他也满怀恨意，所以他并没有给贝拉一个痛快。
他们是亲人，德拉科当然知道他姨妈所有的痛处——贝拉从小就最不受宠，她的父母在她的成长过程中甚至吝啬于给她一个温暖的拥抱；她满腔的爱意全给了她的主人，却被父母逼迫着嫁给了莱斯特兰奇；黑魔王从来就没有把她当作过最得力的部下，他在后来甚至信赖一个曾经背叛过的马尔福，都不曾给她更多的机会——
德拉科把贝拉用在其他人身上的手段，丝毫不差地返还给她。

你这一生，从来就没有被人爱过啊，姨妈。
马尔福小少爷冷冷地总结道。
贝拉双眼通红，看上去几欲发狂。临死前她仍睁着双眼，死死盯着她的外甥，一抹诡异的笑容在她唇边绽放：

“我会回来的——”

那女人的尖锐笑声至今还在德拉科的耳边回荡：
“我绝对——绝对不会放过你——！德拉科！！你会下地狱——！”



34
哈利坐在自己的房间里，憋了一肚子火气。他觉得自己已经够成熟稳重了，却还是会一次又一次地被德拉科·马尔福挑起情绪，他们的矛盾仿佛与生俱来，像上辈子在决斗中同归于尽了一样。
他倒不是真的讨厌马尔福庄园，只是他不敢保证自己的身体在这段时间会出什么问题。如果在德拉科的眼底下发病，那一切都完了——这比在罗恩赫敏那里更糟。
他赌气一般地撕扯着质地上乘的丝质睡衣。
但有一点哈利不得不承认——他在这里受到了良好的照顾。
以他的口味烹制的、营养丰盛的稳定三餐，舒适安逸的休息环境，无副作用的无梦魔药，还有定期上门为他做检查的的家庭医生。

“眼睛的感光度没有问题，应该就是魔力冲击造成的暂时失明。”
医生说：
“按时吃药，很快就能恢复，最多一到两个月的时间。不过为了你好，波特先生，请不要再拿自己的身体开玩笑。”

哈利苦笑。
他想方设法地离开。
他试图在黑暗中摸索马尔福庄园的外出路线：哪个楼梯能够迅速通往后花园，走廊上的肖像什么时间入睡，哪几块木板踩上去会吱吱作响。他最成功的一次就是在午夜时分顺利到达了府邸大门的入口，然后触发了刺耳的警报。
当他被战战兢兢的小精灵波奇牵着手带回客厅时，他听见了德拉科的哂笑：

“波特。”
斯莱特林那洋洋得意的嗓音让哈利想猛扇他的后脑勺：“你真能恰到好处地娱乐到我。”

“滚开，马尔福。”
哈利喷着鼻息，狠狠地掠过那个铂金男子。他们就像回到了那幼稚而敌对的少年时代——为一个掉落的水壶盖子对峙上一整节课，直到格兰芬多和斯莱特林各扣十分。

三天之后，哈利放弃了他的逃亡计划。
一方面是因为他发现在经过家养小精灵和医生的调理后，他的身子似乎对目前的状况非常满意，并没有准备大肆折腾的迹象；而另一方面——他也开始正视这个事实——似乎所有人都希望他待在马尔福庄园，甚至包括罗恩和赫敏。
而哈利没办法独自离开，是因为德拉科·马尔福太了解他了。
这个男人知道他的习惯、思维方式和行事作风，所以他总能对他的逃跑行动做出预判。

哈利只能等待时机。
纳西莎帮他把所有马尔福庄园的书籍都转换为了有声读物，只要哈利翻开他想看的任意一本书，那本书就会自动翻页并开始朗读。他喜欢在午睡过后坐在房间的落地窗边，喝茶听书。有时他会陷入昏睡，而醒来时就发现自己躺在床上，身上裹着厚重的毯子。
他开始习惯黑暗。他不用再牵着小精灵的手绕开面前的障碍物，还能用出色的反应神经察觉到周围一切活动的事物。但实际上，他的警惕性在不断降低，这里是马尔福庄园——德拉科就在他身边。
这份平稳和安逸，就像是从梅林那儿偷来的一点幸福的时间。

德拉科收到纳威的飞路请求时，他正站在哈利房间的门口，看着那个黑发男子蜷缩在窗边，闭着眼睛听一本描述战争和爱情的散文集。
这是他每天从魔法部回来后做的第一件事——他会在哈利听书的时候站在房间门口安静地陪伴他，也总能分清哈利什么时候在假寐，什么时候是真的睡着了。
而等格兰芬多睡着后，德拉科就会把他抱回床上，为他加上保暖的羊绒毯。
让德拉科欣慰的是，哈利在马尔福庄园疗养的时间里，脸色明显红润了许多，脸颊也多了点肉，看上去更加精神了。

德拉科没有打扰那个黑发男子，他轻轻把门掩上，施了个静音咒。

学生时代的德拉科是看不起纳威·隆巴顿的。如果说哈利和格兰杰还能勉强通过救世主的名号或聪明的脑袋瓜引起他的注意，那么隆巴顿和韦斯莱的脸从一入学开始就被他写上了甲乙丙丁，扫进了“根本不值得给一个正视的眼神”的队伍里。
但人都是会成长的。纳威逐渐坚强勇敢，而德拉科也收敛起了优越和傲慢——虽然他们还是有着格兰芬多与斯莱特林与生俱来的不对盘，但合作起来倒也不会叫人难以忍受。

“你和赫敏的猜测是对的，长老魔杖失窃了。”
纳威在炉火里的脸忽明忽暗，他非常严肃地告知德拉科：
“事情的关键是，神秘事务司不知道这件事是什么时候发生的。金斯莱推测长老魔杖很可能失窃长达好几个月的时间了。”

德拉科爆了句粗口：“神秘事务司的防护警报呢？！”

“从来没响过。”纳威的神情有些古怪：
“这正是关键所在，马尔福！放置长老魔杖的那间屋子，有一层保护魔咒是哈利亲自设下的，没有哈利本人打破这层防护，根本没人能进得了那个房间！”

德拉科听出点什么来了：“你不会想要说…”
“神秘事务司的警报没有响过，那就证明没有外人入侵。伯桑·斯廷森那伙人想找哈利对峙，他们去了欧蕾特亚，但是哈利请了假。”
纳威说：
“他们围住了赫敏，所以只好由我来联系你。哈利在你那儿吗？你要不要让哈利和他们解释……”

“想都别想。”德拉科冷言道：“波特现在的情况不是很好，没法给魔法部的婴儿们换尿布。”

纳威皱起了眉头，他很快就反应了过来：
“他真的受伤了？赫敏说的时候，我没想过这么严重。保护好他，马尔福。斯廷森这边我们能应付。”

炉火边的谈话还在继续。
哈利静静靠在房门口，在德拉科切断与纳威的飞路时，转身离去。

尼古拉斯·威廉来到马尔福庄园，是一个星期以后的事。
马尔福庄园的防御系统在他提交了拜访申请后自动解除，黑暗的花园透出了温暖的昏黄灯光，通往府邸的鹅卵石路径凭空浮现，玫瑰的香气弥漫开来。
不过一会儿，威廉便推开了马尔福府邸的那扇镀金大门，踏上厚实奢华的驼绒地毯。

“学长。”
威廉解下外套递给等候在一旁的家养小精灵。轻车熟路的模样可以看出，他已经不是第一次来到这座庄园了。

“去书房。”
德拉科朝他打了个招呼，叩响了书房房门上的银质拉环。拉环顶端雕刻的马尔福家族族徽发出了低低的咆哮声，在它感应到德拉科的气息后，整扇门便凭空消失了。

马尔福家的书房就是一间图书馆。
它接近于霍格沃茨半个礼堂的大小，七层层高的书柜呈圆形覆满了整个房间，每层书柜间都有可移动的阶梯。乌金木用防腐咒语反复处理过，厚实的木板制成了一排排经年不坏的书架，上面摆放着马尔福家族几代人传承下来的书籍。成百上千捆的羊皮纸堆放在房间角落，厅堂顶端则有无数个单独悬挂的镂空雕花黑金色鸟笼。笼壁上施了禁术，几乎每个笼子里都关着一本张牙舞爪的魔法书。
书房的正中央是一张写字桌，上面杂乱地堆满了各种文件卷宗——小精灵可不敢打扫德拉科的办公桌。

“我以为你会来得更快些。”
德拉科走到写字桌前坐下，看上去有些烦躁。他拨了拨自己的头发，有几股散发落了下来。他指着沙发让尼古拉斯坐下。

“我需要时间查找资料，学校那边也得上课。”
尼古拉斯抱歉地笑了笑：
“哈利请假了，学校让我代上最后半个月的黑魔法防御课。那对我而言简直是场灾难。”

“正常人都不会选择黑魔法防御教学，”
德拉科冷笑道：
“78号令出来后，黑魔法防御课就被阉割了。让一群乳臭未干的小鬼们拿着魔杖对着彼此。然后他们就会突然少掉一只耳朵或者一条腿。”
他拿起魔杖轻轻一扫，桌上那一叠乱七八糟的文件就乖乖地落到了房间角落里：
“有结果吗？”
“剔骨剂几十年前就被禁止使用了，很少巫师能够在不看配方指导的情况下成功制作出那种药剂。”
尼古拉斯从他随身携带的文包中抽出了一叠写满报告的羊皮纸，递给了德拉科：
“我把你给我的试纸进行了化验，它和正常的剔骨剂差了一味帕沙尼。”
尼古拉斯眨了眨他湖蓝色的眼睛。

“你是说帕沙叶？”
德拉科看着报告单上各种形状的分析报表：
“但帕沙叶在魔药使用中非常常见，把它加入剔骨剂中，会起到什么作用？”

“使剔骨剂更加稳定，”
尼古拉斯轻声说：
“剔骨剂是阿兹卡班还未成型的时候，用来给犯罪的巫师刑讯逼供用的东西。如果加入了帕沙叶，剔骨剂虽然会让人生不如死，但不至于伤人性命。”

尼古拉斯认识德拉科·马尔福也有很长一段时间了，但他很少见过德拉科·马尔福面无表情。
他会傲慢、心不在焉、讥讽亦或不耐烦，但这一次，他的斯莱特林学长脸上真是空无一物，毫无情绪。

“如果没事，我先离开了。”
尼古拉斯放下了茶杯，他今晚想与德拉科好好叙叙旧的打算看来要落空了，面前这位贵族男子显然陷入了他自己的世界之中。

“今晚谢谢你跑这一趟，威廉。”
在尼古拉斯打开书房门的一刻，德拉科心不在焉地说：
“你最近也许还会收到我的猫头鹰，再联系。”

威廉体贴地替对方关上了书房的门。但他还没走出两步，就被一个身影拦住了去路。
当他下意识想喊出声的时候，对方猛地伸手捂住了他的嘴。

尼古拉斯是一个能迅速恢复镇定的人，当他发现对方没有想要伤害他的意思时，他掏出了自己的魔杖施了荧光闪烁。魔杖发出的光线映射出一双碧绿色的眸子：

“哈利？！”
哈利比了个噤声的手势，然后指了指书房的方向，威廉立即会意，朝书房门上甩了一个消音咒。
听见威廉耳语般地发出咒语后，哈利示意对方跟着自己走。

马尔福庄园里到处都是家养小精灵，而且这里有反幻身咒的魔法，哈利只能把尼古拉斯带到一个放置拖把和扫帚的小隔间里。
他摸索着把门关起，然后有些尴尬地挠了挠乱发：
“抱歉，之前吓到你了。”
“你跑到哪儿去了？一声不吭地请了假，我猫头鹰你了很多次，你一次都没有回应。你没回过你在伦敦的住所吗？你知不知道魔法部在找你？还有你的眼睛是怎么回事？”
威廉的声音听上去有点像兴师问罪，他把哈利逼进小隔间的角落里，用一种类似蛇一般的嘶嘶声丢出了一堆的问题。

“眼睛的问题是一个意外，我目前没有办法离开马尔福庄园…”
哈利顿了一下，他并不想和威廉说得太多。
“德拉科囚禁了你？”威廉轻声问：“你们发生了争吵是吗？因为你喝下了剔骨剂？”

梅林诅咒这男人的洞察力——！
哈利在心底咆哮，面上却不动声色：
“他只是在用他的方式保护我，但这不是我想要的。我没有办法和外界取得联系。”
哈利喘了口气，这个房间充满了灰尘的杂味，让他的呼吸道很不舒服——这几天他的身体变得娇贵了：
“你有办法帮我从这儿出去吗？或者你可以帮我联系赫敏——”

尼古拉斯没有说话，但哈利知道对方在观察他。
过了良久，尼古拉斯轻轻叹了口气：
“你在维护他……但他没有伤到你，对吗？”
哈利突然觉得脸红，他不知道自己的语气听上去有多暧昧。但尼古拉斯的语气让他不自觉地想到那个与德拉科四肢相缠的夜晚：
“他没伤到我，当然。”哈利肯定地丢出了答案。

“好，我会帮助你离开，但你要知道马尔福庄园的防护是SSS级别。飞路网和幻影移形都不能用，我们只能利用一把设置了临时口令门钥匙，我需要三天的时间准备。”
尼古拉斯迅速地说：
“这个星期六晚上十点半，在后花园等我。”


哈利一直在计算时间。无论早上，午后，还是夜晚，他都竖着耳朵听大厅摆钟的报时，练习着对时间的敏感度。
自那次和尼古拉斯会面之后，哈利一直不动声色。早餐过后他依然会在马尔福庄园里散步，他特别把从房间去往后花园的路走了很多遍，偶尔还能撞上出来欣赏花圃的纳西莎·马尔福。
他们自然友好地交谈，就像什么事情都没有发生过一样。

哈利翻了个身，他的床头摆放着的小说还用一种懒懒的声音阅读着每一章节的字句。
他无聊地仰躺着，用手去抚摸胸前的挂坠——拴着两枚戒指的项链。隐藏魔法是固型魔法，并不会因为他失去魔力而消失，而他大概会戴着这两枚戒指直到生命结束。

哈利闭着眼去感受床品的柔软——这是德拉科喜欢的长绒棉毯。
所有的客房都用了这样的毯子吗？马尔福一家可真是奢侈。不知道那家伙战后在商业圈捞了多少钱，绝对不会少，看看马尔福家在战后的地位就知道了，一个前食死徒还能在政界混得这么开，一定是用钱玩命砸出来的。

哈利睁开眼睛，他的身边有人，与此同时还有一股明显的药香味。

“波奇？”
他试探地问道，现在是吃药时间没有错，可是波奇每次进门都会尖声嘶喊着他的名字，生怕他听不见。绝不会这样安安静静地进入房间。

“是我，你该吃药了。”
低沉的嗓音响起，哈利发现德拉科就坐在自己的床边上。

哈利愣住了，一时间不知该摆出什么表情。
这么多天来德拉科第一次以温和的态度对待他，他反而不知道要如何竖起浑身的刺进行反击。真是狡猾的家伙，他完全知道哈利吃软不吃硬。

“今天家养小精灵是放假吗，劳烦少爷亲自给我送药？”

“不是少爷了，庄园的主人是我，你永远记不住这一点。”
德拉科把装满药剂的杯子递到哈利的嘴边：
“我们都不是小孩了。”
哈利忽略了他的话，皱着眉头吞下那些味道不算良好的药剂：“味道不对。你加了什么？”

“根据别人给我的剔骨剂调查报告，加了两味的中和剂，对你的眼睛有好处。”
德拉科从盘子里捏出一块甜糕：
“张嘴。”
这似乎是从五年前延续过来的一个习惯，哈利每次吞下那些治疗感冒或退烧的魔药后，德拉科都会奖励一般地喂他吃点甜食，来缓解那些该死的魔药的口感。
这种哄小孩的方式被哈利嫌弃了很多次，但他没有哪次真的拒绝德拉科递来的甜食。

哈利下意识地张开嘴咬走了甜糕，然后习惯性地舔了一下德拉科的手指。

时间似乎在这刹那静止了。
哈利听见自己如雷一般的心跳声，那声音大得他四肢开始发虚，他怀疑德拉科都能听见。他的脑子在飞速的运转。说些什么，转移开这个该死的意外，拜托，说些什么。

可他喉咙发干，什么都说不出口。

然后，他感觉到了那个男子的唇。

德拉科吻了他。
一个柔软且温和的吻，就像每一天透过了落地窗的午后阳光。



35
当这个吻缓缓结束时，哈利轻叹了一口气。他闭着眼睛将脸埋进德拉科的颈窝，等待气息喘匀。
德拉科伸手摸了摸他的发，然后两个人分开了一点距离。他们终于选择不去逃避这种从始自终都不曾消逝的亲昵。
“那么……你准备告诉我吗？”
德拉科问道。
他的声音放得很低，哈利感觉他放下了手中装药的杯子，转过身子正面朝着自己。

“我以为你会用吐真剂或者摄魂取念。”
哈利哼了哼：
“我从进了马尔福庄园就在等你下手，你以前闭着眼睛都能配出吐真剂，马尔福先生。”

“呃。”
德拉科的声音听上去有些尴尬，这让哈利惊讶地扬起眉毛：
“我有过这个念头，不过没敢下手。因为你真的会生气。”

“你敢强bao我却不敢对我使用摄魂取念？！”哈利几乎是喊出声了。

“你的耳朵没出错，我就是这么说的。”
前一秒的尴尬仿佛是错觉，斯莱特林再次占据了上风：
“你的意思是，我现在可以使用那些东西了，在你没有任何防御的情况下？”

“噢，没用的。”
哈利耸了耸肩：“我以前也有过魔力失常的情况，我做了一个反刺探的定型咒语，纹在了身上。”

“那我们就不要浪费时间了，”
德拉科猛地起身，双手抓住了哈利的肩膀。那硬邦邦的触感让他更深地皱起了眉头：
“你到底为什么要离开？六年前一切都是怎么回事？”

哈利咬紧了下唇，他知道自己的脸肯定苍白得和死人一样，他的手心也因为紧张而不断冒着冷汗：
“如果你怀疑，为什么不去问老约翰？”
“他死了。”德拉科冷冷地说：“前年冬天。”

哈利徒劳地张了张嘴，却什么都说不出口。
目前的境况让他烦躁不安。他知道只要他和德拉科的关系一软化，‘六年前到底发生了什么’这个问题必然会横在他们面前。

他也知道自己为什么对告知德拉科真相那么抵触——马尔福是世界上最重视隐私的家族之一。
德拉科五岁以后，卢修斯和纳西莎就再也没有不经允许擅自进过他的房间。就连战争时期，德拉科也有一间属于自己的独立公寓，维持着贵族的体面。
斯莱特林们不会允许任何人敲开他们的脑子去窥探他们的思想——伴侣也不行。
伴侣更不行。
他宁愿和德拉科体面地分开，回到彼此相看两厌的矛盾模式中去，也不愿看见德拉科对他心生恐惧。
虽然看上去很愚蠢，但这就是原因。

他不想被背弃。
这是他最后的底线和尊严。
海格、麦格教授、韦斯莱一家、凤凰社成员、甚至罗恩和赫敏。
他可以接受任何人对他心生隔阂、疏远和恐惧，唯独德拉科，不行。

这确实是他的自私与任性——把选择的机会留给自己。

退一万步说，德拉科接受了他的能力，也愿意和他一起面对灾难，但老约翰的警告是有道理的。
德拉科·马尔福，很可能会试图为他去找回碎片。
但是，他的灵魂碎片在伊丽莎白身上。哈利曾经试图取出过伊丽莎白身上的碎片，对，他还记得。那一瞬间女孩的灵魂都要被他给撕碎了。
难道让德拉科·马尔福去杀掉伊丽莎白，替哈利取回碎片？

哈利知道面对这一切有多难，德拉科不该被他拖进深渊中。
长痛不如短痛，分手就能解决的事情，没有必要用双人份的纠结和痛苦去替代。放弃一份时间短暂的情感，换一整个和平的、毫无纠结的顺利人生——每个聪明人都会做出正确的选择。


气氛在沉默中急转直下。
哈利安静地呼吸，他能感觉房间空气的冰冷——壁炉的火熄灭了，而小精灵在没有德拉科的允许下根本不敢进来换生火用的木柴。
他哆嗦了一下，把被子拉高了一些。

然后他听见德拉科叹了一口气。
他最近似乎一直听见德拉科的叹息，这往往预示着铂金贵族的妥协与退让。德拉科召唤了家养小精灵，在炉火再次被点燃前，房间里一直保持着诡异的安静。

“你不相信我，是吗？”
等壁炉噼啪作响后，德拉科开口问道，语气中没有混杂情绪，但哈利却觉得一股冰冷从胃部泛起。

“我当然相……”

“别说你自己都无法肯定的话，波特。”
德拉科拉开了两人的距离，他似乎走到了门边的椅子旁，坐了下去：
“我们曾经彼此信任，那是因为战争的大背景。在那种过了今天就未必有明天的情况下，每个人都很疯狂。”

德拉科的声音很冷静。但在哈利听来那简直就是地狱奏鸣曲的前奏，现在的他都已经胃疼了，难保一会儿正章开始时他不会吐出来。

“什么意思？”
“我们天性不合，波特。”德拉科冷冷地回应：
“第一次见面开始，摩金夫人的长袍店，我们就相互看不顺眼。我们的价值观和世界观都相差甚远，以至于我们能吵过整个少年时期。”

哈利想争辩，但德拉科没给他插嘴的机会：
“然后我们迎来了战争。不得不承认我们之间虽然争吵，但一直在相互吸引？战争给了我们疯狂的借口，面对死亡时谁不想彻底满足自己的欲望？于是我们搞到了一起。”

哈利不想听，德拉科的语气让他厌恶，他怎么能像一个事不关己的旁观者说出他们的过往？

“战争结束了，欢迎回到现实社会。每个幸存者都能长命百岁，我们得为我们之前的行为负责了，我们应该尽力消除彼此的认知差异，假装幸福快乐地生活在一起。谁装不下去，谁就说再见，是这样吗？”

不是！哈利在心里咆哮，但他无法说出反驳的字句。

“高尚的救世主，你从来看不起自私自利的人。就算战争结束，你依然厌恶他们，怀疑他们，就像你不信任任何的斯莱特林。”

“至少我相信斯内普！”
“他死了以后你才相信他！难道我也要用死亡来证明我值得你相信吗！”

哈利安静了。
他开始颤抖，胃部的疼痛终于蔓延到全身，一股酸疼的湿气不断冲击着他已经失明的眼睛：
“你知道我相信你。”
他哑着嗓子说，比起否认，更像一种恳求。
他无法接受，在经历了那么多的事情后，他们彼此间竟是相互怀疑的，那实在太伤人了。

“那就告诉我真相。”
哈利换了口气，抑制住声音的颤抖：“我离开是因为——”

“德拉科——！我听说哈利在这里？纳威说他受伤了，他还好吗？”

哈利的话才说到一半，一阵响亮的女音出现在庄园大厅。
惊讶地停顿了半天，哈利才听出那声音属于潘西·帕金森，那女子似乎已经往楼上来了。

德拉科突然吐出了一连串的诅咒，他猛地把自己摔进椅子当中，发出沉闷的碰撞声：
“妈的。”
铂金男子懊恼地摇头：
“就差最后一步了。”

哈利睁大眼睛听了半天，突然反应了过来：
“马尔福！你在套我的话！”

他涨红了脸，几近怒吼。

“那是当然。”
如果哈利此时能看见，他就会发现铂金男子眼里一闪而过的愉悦：“你的警惕性大不如前了，波特。”

然后他站起身，打开门，下楼迎接他的未婚妻。


等德拉科出门后，哈利从床里坐起身来。
他的情绪还没完全平复，难过和愤怒像刀子一般扎在心头，让他有些无所适从。
他敢保证潘西一会儿就上来了，他要做的就是在德拉科去拦住她的这段时间里换上能够见人的服装。

当哈利刚刚把套头毛衣拉下，遮住肚子时，门被打开了。
潘西身上有一股很特殊的香水味，这款香水她从六年前就开始用了，几乎成为了她独特的标志。伴随着香水味道进来的，还有高跟鞋踏在木地板时的嗒嗒声响。
专属女人的气息弥漫了整个房间，潘西虽不像赫敏那么善解人意，但不能否认她也是个好女人，特别在经历了战争之后，每个人都蜕变了许多。

“哈利，你还好吗？”
潘西轻车熟路地坐到了床沿上，给了哈利一个礼节性的拥抱：
“赫敏说你出了一点意外，眼睛看不见了？不过你选择在这里疗养是正确的，纳西莎有很多市面上买不到的草药，德拉科是个魔药高手，他们能给你最好的照顾。”

哈利尴尬地笑了笑，他可不想回忆自己是怎么‘选择’来这里疗养的。

“你要的水。”
德拉科的声音响起，他似乎把杯子递给了潘西。

“谢谢，亲爱的。”
哈利突然庆幸自己看不见他们俩的所有动作，包括亲吻或者眼神的交汇。

潘西把杯子放到了床头，开始在她的袋子里悉悉索索地寻找：
“我带来了眼部按摩用的护理霜，还有一些适合热敷的药膏，应该对你的眼睛有好处。”

“用不着去买那些。”
德拉科哼了一声：“想一想你自己在报纸上做的广告，你居然会相信上面的推荐。”

“哈利是你的朋友，就凭这点我也该尽点心意。”
潘西拿出了女主人的架势，让家养小精灵泡了茶。然后坐在房间里开始絮叨最近的一些花边新闻，其中甚至包括了罗恩在比赛庆功宴后和一个女球迷深夜约会的绯闻。
“那简直是胡扯，韦斯莱那天醉得像一只袋熊，疯狂地对一幅壁画告白了不下二十次。”
潘西对德拉科说：
“他们可以把所有的红头发都写成韦斯莱。”
哈利安静地听着，德拉科时不时会吐槽两句作为回应，可是房间的气氛还是有些奇怪。

“赫敏说德拉科最近都没闹绯闻了，我在考虑是不是要趁他这么乖巧的时候嫁给他。我们的婚礼都推迟了近半年了，哈利。这对帕金森和马尔福家族都是难堪的丑闻，可某人就是不知节制。”
潘西突然把话题转移到了她的婚礼上，语气嗔怪，透着甜蜜：
“哈利，你会参加我们的婚礼，对吧？”
“你想让婚礼变成哈利·波特的签名会吗？不，他不去公众场合。”
德拉科在一边哼了一声。

“我会去。”
哈利笑了笑：“等我眼睛好了，一定去。”

房间突然陷入了一种诡异的安静。
   
“潘西，你知道，这段时间部里很忙。”
德拉科突然开口了，他似乎站在潘西的旁边，亲昵地揉着女孩的发。

“我知道，亲爱的。”
潘西乖顺地说：“所以我让那家婚庆店把时间再往后拖延了，但是婚纱我能先订，对吗？你上次和我说你喜欢那款没有蝴蝶结的？”

“对。”
德拉科轻声应道：“有水钻的那件，要是你愿意，可以把钻石换成真的。”

“得了，我可没那么奢侈。女王都没有。”
虽然潘西拒绝了，但哈利可以听出来她非常的开心。他突然觉得现在的自己实在太过尴尬，就像一个莫名其妙的观众还找不到落脚的地方。

“好啦，别讨论这个了，”潘西笑着说：“你看哈利都坐立不安了。”

德拉科还来不及应话，随着一声炸裂音响起，一个穿着茶布兜的大耳朵小精灵摇摇晃晃地出现在房间里：
“主人！”
它尖声尖气地朝德拉科叫道：“一位叫做隆巴顿的先生飞路您！说有非常要紧的事情！”

“他永远都有非常要紧的事。”德拉科皱起眉头：“他真的以为我是傲罗外援部的吗？”

“得了，德拉科，去帮帮他。你知道他们真的需要你。”
潘西站起身，似乎在帮德拉科拿外套。

哈利转向那只家养小精灵：
“纳威有没有说是什么事？”

“那不关你的事，波特。”
德拉科突然把矛头转向了哈利：“你和魔法部没有关系，我们也没有向你汇报任务的必要。”

“我只是问一问……”
“啊哈，就算现在伏地魔复活了，您又能做什么呢，救世主？需要一个哑炮防护咒吗？”
德拉科摔门而去，房间恢复了寂静。
哈利深深地吸了口气，刚才如果他的魔力还在，他一定会给德拉科来个恶咒，但愿他还记得那只傻乎乎的白鼬。

“他通常不是这样的。”
潘西轻声开口，把哈利吓了一跳，他完全忘记了潘西还呆在这个房间里，只好搜肠刮肚地想些内容出来应付这个女人。

“我知道，他只是刻薄了点，但还算是个……好人？”
哈利不自觉地用了疑问语气。

潘西深深地吸了口气：
“我们在战争中相互帮助，就算是格兰芬多和斯莱特林，我也真的把你当做朋友。”

哈利静静地听着，抿紧了唇。

“你知道吗？这是他的房间。”
潘西轻声说：
“我从五岁到现在，只有两次进过这间屋子，只有两次。可他却让你住在他的房间里。他在乎你，哈利。但是我爱他。”

潘西的声音开始发冷：
“你不会知道我有多爱他，就算他是个自私自利的小人，我也不会因为任何理由离开他身边。单凭这一点，我就赢过你了，哈利。如果你已经决定离开，请不要再回来打搅他的生活。你是救世主，没有道理只对他一个人这么残忍。”

哈利突然庆幸他瞎了。
只有作为一个盲人，他才不用去面对此时潘西的表情，可他依然无法忽视那女孩声音里的颤抖。
到底是谁做错了？为什么每个人都伤得这么重？
“我不想推脱责任，但所发生的一切都不是我想要的结果。”
哈利轻声回应道。
他自豪于自己的声音没有发颤。每个人都认为潘西是德拉科的最好选择，因为她永远会呆在他身边，为他分担一切。

哈利知道，潘西说得没错，从离开的那一刻起，他就输了。



36.
德拉科回到房间的时候，哈利正坐在地上发呆。
“别坐地上，回床上去。”德拉科把房门关上了，他在门边停留了一会儿：
“那丫头回去了？”
“她说约了达芙妮去买靴子，先走了。”
哈利回应道：
“出了什么事？”
“只要接到魔法部的消息，我的心情就从没好过。”
德拉科答非所问。哈利感觉他在绕着房间来回地巡走，一边念念有词。
哈利警觉地转过头：“防护咒语？为什么？”
“保险起见。”
“魔法部到底出了什么事？马尔福，别像一只白鼬一样畏首畏尾。”
“你再提白鼬我就把你变成一个花瓶塞进马尔福庄园的地窖里。”
“我怕得快哭了。”
哈利讽刺道，他不该在这时候惹德拉科的，但他确实有点忍不住：
“这些东西对食死徒起不了作用，他们现在要杀我就像杀只地精一样简单。何必白费功夫？”
“别惹我，波特。”德拉科的声音变得低沉而危险。
“那可不容易。”哈利说：“要知道我好像对此天赋异禀，毕竟德拉科公主特别容易生气。”

紧接着哈利被猛地摁倒在了地上，他的背部撞到厚实的地毯，发出砰的声响。
哈利颤了一下。
德拉科的气息覆在他的身上，低沉的声音在他耳边响起：
“激将法没用的，波特。你不会从我这里听到关于魔法部的一个字。收起你那些自我牺牲的念头，老老实实地呆在马尔福庄园里，对你我而言都是件好事。”

然后德拉科完成了他的咒语，起身出了门。
哈利缓慢地从地上爬起来，他给拍了拍身子，躺回了床上。

“今天是星期六。”
潘西的声音回响在他的脑中：
“尼古拉斯拜托我把门钥匙带进来了。我把那东西放在了后花园的藤椅边，是一只生锈了的水壶。晚上十点半启动。祝你好运，哈利。”

在马尔福庄园呆了这么久，哈利第一次在晚饭时间出现在餐厅。
在楼上还能听见德拉科和纳西莎的交谈声，可当他扶着走廊的栏杆摇摇晃晃地走下来时，餐厅一瞬间变得很安静，哈利知道他受到了相当丰厚的注目礼。

“也许我能入座？”
他用轻松的语气询问道。

“当然亲爱的，赶紧坐。”
纳西莎很好地掩饰了她的惊讶，她的声音听起来既热情又自然，就像哈利这一个月来都在餐厅用餐一样。
有人帮他拉开了椅子，哈利原以为那是家养小精灵，直到自己的餐具都被摆好，并被牵着坐下时，他才意识到那个人是德拉科。他不知道自己今晚是抽了什么风，但如果十点半就要离开，他想尽其所能地和德拉科多呆一会儿，哪怕只是一分钟。

“1986年份的红酒，小龙，给你的小朋友倒一杯。”
卢修斯喷着鼻息说。
哈利可以想象德拉科翻了一个白眼——他没有动。

“今晚放过他，亲爱的，哈利的身子还没好。”
纳西莎替哈利解了围，唤来了家养小精灵为哈利准备餐点。

哈利接过杯子啜饮里面的红酒，轻松愉悦地和马尔福夫妇聊天，同时适时适当地和德拉科斗嘴。他消灭了盘子里所有的嫩牛肉，还吃了一大块的奶酪蛋糕。
餐后纳西莎为他们弹了一首钢琴曲，哈利没有艺术方面的细胞，但那不妨碍他喜爱这首曲子。卢修斯讲了一个关于食死徒和黑魔王的笑话（他们现在居然能拿这个开玩笑了！），德拉科依然用他那百年不变的吐槽腔攻击除了马尔福姓氏以外的所有东西，然后得到纳西莎看似呵斥的赞同。
这真是奇怪，哈利竟然能轻松听懂马尔福式的交流。

然而，这样的氛围马上被打破了。八点的钟声刚刚敲过，餐厅壁炉的火焰突然噼啪作响，布雷斯·扎比尼的声音响彻了整个房间：

“德拉科！你得马上过来，魔法部这边已经——”

“闭嘴，我这就过去。”
德拉科阻止了扎比尼的话头，他似乎低声和纳西莎、卢修斯说了什么，随后站起了身。哈利皱着眉头想询问，德拉科却在他开口前打断了他：
“我很快回来。”
没有敷衍和应付，斯莱特林的语气甚至相当温柔，哈利的鼻尖有点泛酸。
他听到德拉科启动了飞路网，随着清晰的一声“魔法部紧急事务处理中心”，铂金贵族消失于壁炉之中。

德拉科优雅地从壁炉中钻出身子，拍落肩膀上的炉灰。魔法部一片平和，既没有作响连天的警报，防护灯也是正常安全的绿色。
“这就是你所谓的大事不好？”
德拉科对着扎比尼哼了声：“韦斯莱式的危言耸听也会传染么。”
“等你看完报告就知道了，”扎比尼头也不回地走在德拉科前面：“不是早上隆巴顿给你看的那份，好吗？事情一直在恶化。”

“沙尔克呢？”
德拉科跟随着扎比尼的步伐朝紧急事务处理中心奔去，希望他还有时间弄清楚事情的来龙去脉。

“亲赴现场了，他觉得事有蹊跷。但我觉得只他一人应付不来。”
扎比尼猛地推开紧急事务处理中心的大门，疾步来到一张施了保护魔法的办公桌前，他从桌面上抽出两份报告递给了德拉科：
“你不该在这个时候休年假，德拉科。你在陪波特过家家吗？傲援部都快疯了。”

没有搭理发小的抱怨，德拉科迅速地浏览了几页的文件：
“克里斯汀·奥尔卡和简·梅勒娃……又是他们俩？”

这两个孩子是下一届霍格沃茨入学名单上的学生，他们在那次食死徒袭击麻瓜的事件中失踪了。

而今天早上八点五十分，他们两人手握着劣质的魔杖出现在伦敦的新十字大街上，袭击过路的行人。
两个孩子，一个10岁，一个才9岁。居然能掌握高危级别的黑魔法，而且他们的说话方式和行为能力也不像是个孩子，按隆巴顿的说法——就像把成年人的灵魂强制塞进他们的躯壳里一样。
这也是今天中午隆巴顿坚持和他通话的原因，魔法部怀疑这两个小孩是成年人使用了复方汤剂，而德拉科对黑魔法、黑魔药有一定的造诣。

“被袭击的人怎么样了？”
“魔杖不够专业，他们施放的死咒只造成麻瓜的重度昏迷。傲罗已经去处理了。现在喊你过来是因为那两个小恶魔又出现了，在圣保罗大街的西侧，沙尔克专门点名叫你过去。”

“叫我过去做什么？”德拉科冷哼一声：“执勤的傲罗呢？”

“不知道，你现在还有三分钟到达现场。”
布雷斯指了指堆放了实时地图的书桌，上面有金斯莱·沙尔克给德拉科留下的讯息。

德拉科用一分钟浏览了新的报告，一分钟确认了金斯莱的方位，三分钟后，他准时移形幻影到达了圣保罗大街。
他只现身了一秒钟，就趴下身子躲过了一道钻心挖骨。那道魔法擦着他的肩膀飞过，击中了一棵修剪完整的棕色灌木。让德拉科惊讶的是，现场居然没有一位傲罗，只有现任的魔法部长金斯莱·沙尔克。他一个人应付着两个孩童的攻击，看上去十分勉强。
甩出一个障碍重重打了掩护，德拉科三两步来到沙尔克身边：

“为什么不让傲罗分队过来？”
他压低了声音，眯着眼睛打量街道中央那对小小的身影。一男一女，身着过分规整笔挺的小西装和华丽的蕾丝裙。那正是霍格沃茨入学名单上10岁的克里斯汀·奥尔卡和11岁的简·梅勒娃：
“你一个人在这死撑着是想表现魔法部部长的无畏精神么？”

“如果你再迟一分钟，我就要喊傲罗了。”沙尔克重重地喘着气：
“但傲罗来了他们肯定会逃跑，那就前功尽弃了。让你先过来是想让你确认一件事……虽然我也觉得这非常不可思议……”

沙尔克的话还没说完，稚气尖锐的女声就打断了他的话：

“德拉科，我的亲亲小侄子。这么久没见面，不应该躲着姨妈不是吗？”

德拉科站住了脚步，大脑有一瞬间的空白。
那声音就像来自地狱的召唤，直接勾起了他最阴暗的噩梦。他还记得那些牢不可破的誓言，记得那女人尖锐的笑声，记得她是如何在黑魔王面前贬低他的父亲和他的家族，记得她对自己的母亲挥起了魔杖。
他对她最后的印象是她睁大着眼睛，边尖叫着复仇边被火焰吞噬殆尽。

“贝拉特里克斯·布莱克·莱斯特兰奇？”
德拉科觉得血液上涌，这个女人是他母亲的姐姐，黑魔王最得力的帮凶，也是他少年时期的噩梦。
他露出了一个冰冷的笑：

“我以为我亲手把你送进地狱了，姨妈。”
他站起身，看着那个穿着黑色蕾丝裙的小女孩从街边的阴影中缓缓走出。稚气的脸上是一副怪异的趾高气扬和癫狂，像极了他记忆中那个女人。
月光照在她的脸上，她的脸色是死尸一般的惨白，而嘴唇涂抹了鲜艳的红——再不会有人能给德拉科这种感觉，她就是贝拉特里克斯。

“很可惜你没有成功，小杂种。”
贝拉特里克斯的脸上闪过疯狂的笑意：
“这个小姑娘才10岁，10岁！多么美好的年龄——她还有很多很多的时间呢，德拉科——！！”

随着尖锐的尾音，贝拉特里克斯朝德拉科的方向甩出了一个死咒，德拉科闪身躲进建筑物的死角里，死咒打在墙体上，碎片纷飞。
他突然明白金斯莱喊他来做什么了。
魔法部长需要确认，确认这两个小孩是被真正的转移了灵魂，而不是一个劣质的伪装咒或者混淆咒。
贝拉特里克斯·布莱克·莱斯特兰奇，借由那个小女孩的身体，复活了。

“是她，没错。”
德拉科低声朝不远处的金斯莱说道：“那克里斯汀·奥尔卡是谁？”
“是奥古斯特·卢克伍德。”
沙尔克喘着气说：
“我也能确定他是真的，他生前是黑魔头安插在魔法部的奸细，被我亲手干掉的。”

“真不错，”
德拉科哼了一声：“我也能保证我亲手烧死了贝拉特里克斯。所以，现在我是在做梦吗？”

话音未落，两个人分别往两个方向躲开，他们原本所处的位置上被炸出一个近半米深的大坑。
德拉科捂着耳朵朝沙尔克的方向喊：
“如果你愿意，现在可以呼叫傲罗部队了，我们最好能抓活的——”

“我不会就这么杀了你的，我的亲亲侄子。”
贝拉在远处叫嚣，她的声音仍是十岁孩童那般尖嫩，听上去无比的诡异：
“我要抓到你，狠狠地折磨你。我会毁掉你一切最珍贵的东西——德拉科！！”

“我们为什么要躲？”德拉科心底一股无名火起：“我现在就能让他们再下一次地狱。”

“先不说他们用的是无辜孩子的躯体。”金斯莱掏出一枚紫色的通讯徽章：
“我想知道他们到底是怎么做到的。如果他们能够复活，那是不是意味着…”

德拉科和金斯莱对看了一眼，他们都看到了对方眼底的焦虑。

“消息递出去了，”金斯莱轻声说：“傲罗第37分队就在附近执勤，马上会……糟糕！”

德拉科应声看去，只见一辆麻瓜的末班巴士正晃悠悠地出现在道路尽头。车灯闪着光，在伦敦夜晚的雾气中叮叮当当地朝他们驶来。

“你没下麻瓜驱逐咒吗？！”德拉科不可思议地吼道。
“下了。”金斯莱的面色苍白：“但有可能被他们解开了。”

巴士昏黄的车灯照出路面，也映照出挡在路中央两个孩童的身影。原本矮矮小小的影子，被车灯拉长成一个诡异的形状。
巴士司机似乎对两个孩子大晚上站在路中央感到奇怪，朝他们按了两声喇叭。

贝拉和奥古斯特朝着巴士扬起了魔杖，麻瓜的巴士突然被原地掀翻，高高地悬浮而起。一巴士的人随着巴士缓缓上升到半空中，而在车子离地近五十米的时候，悬浮魔法突然失效了。
整部巴士倾斜成了90°，然后砸落下来。

事情就发生在刹那间。
金斯莱从阴影中冲了出来，他将魔杖指向巴士，持续念着悬浮咒。而奥古斯特和贝拉像约好的一样一起回头，朝着这位魔法部部长丢出了三四个攻击咒语。
德拉科甩出屏障挡住了这次攻击。然后他以攻替守连续发出一串攻击魔咒，贝拉和奥古斯特只能稍作闪避。
“别让它彻底降下来——！”德拉科回头提醒金斯莱，但他喊晚了。

巴士安全落地，车上的乘客却吓坏了。他们纷纷从车窗和车门里逃出，而这给了食死徒极好的机会——德拉科和金斯莱保护不了所有人。
死咒纷飞，人们在尖叫着窜逃。一个高中生模样的男孩摔了一跤，一个散开了的死咒眼见着就要打在他的后背上。
德拉科后来想起这件事，觉得自己当时一定是被哈利·波特蛊惑了脑子。
他给了那个麻瓜男孩一个盔甲护身。

然后他自己就被贝拉的掏肠咒击中了。

十点的钟声敲响后，哈利睁开眼睛，从他的床里爬起身。
自从知道这是德拉科的房间后，他睡在这张床上就会感觉很怪异。那滑腻的天鹅绒触感就像一个温暖的拥抱，让人舍不得就此离去。
他叹了口气，轻手轻脚地穿上衣服，确保自己的魔杖还在裤子口袋中，另一边口袋则装着潘西给他的通讯器——一个贝壳的挂饰，可以用来和尼古拉斯联络。
他能确定这个时候看护他的家养小精灵波奇正在厨房里准备明天早餐的材料，他可以趁着这个时间摸到马尔福庄园的后花园去。
他知道自己的选择是正确的。就算得到良好的照顾和精心的调养，也没什么比呆在马尔福庄园更令他心惊胆颤。除此之外，他还渴望自由。他已经习惯了六年来四处漂泊的日子，有个暂时的港湾，很好，感谢梅林，可他注定要离开。

如果摆脱不了这个该死的噩梦，他永远都不可能停留下来。
哈利扶着木质的扶手，绕开了挂满肖像的走廊，摸进他隔壁的房间。然后他爬出窗外，顺着一条生锈了的管道慢慢下了地。
十五分钟，他准确地计算着时间。
从这里到达后花园，以他的情况要将近十分钟的路程，要抓紧时间了。

口袋里的贝壳发出了滴滴声响，哈利伸手按住了它。
“你到后花园了吗？”完全陌生的声音从贝壳里传来。
“威廉？”哈利发出了疑问。
“是我，我把声音做了些处理。如果你逃亡被发现，我可不想得罪学长。”
尼古拉斯像是玩笑一般地解释。

“是的，真聪明。”
哈利咕哝道：
“我还在路上，我不能保证马尔福的后花园在夜晚会出现什么生物。你为什么把门钥匙放在那种地方？”

“因为马尔福家只有后花园是每个星期天清扫一次的，其他地方打扫的频率太高，门钥匙放着会被立刻发现。”

哈利推开了后花园的铁门，生锈了的大门发出了吱呀呀的噪音，这声音惊动了花园里的地精，它们发出了喃喃的抱怨声，却没有从睡梦中苏醒。哈利松了一口气，如果那些顽皮的妖精要和他作对，现在的他就只有被欺负的份。
凭着印象中的景色绕过了水池了花圃，哈利终于找到了潘西所说的藤椅。他蹲下身子，在草地上摸索着。

“你把东西放哪儿了？”
“一个生锈的水壶，帕金森小姐应该告诉过你了。”
“对，没错，一个该死的水壶都能爬我头上作威作福，你就不能直接把藤椅设成门钥匙吗？！”
他们压低着声音交谈，哈利顺着藤椅摸了一圈。然后他碰到了那个生锈了的水壶，发出了点不大不小的声响。

离十点半还有三分钟，哈利深深地吸了口气。

“找到你要的东西了吗，波特？”
只是一句普通音量的问话，却像一道闪雷般在哈利耳边炸响。

漆黑的夜里，就算眼睛不瞎也看不清什么东西。但哈利就是能感觉到，他甚至能看到这副画面——穿着黑色西装的铂金男子站在后花园中央，用一种怜悯的眼神看着他，脸上带着讽刺的笑容。他的身后盛开着大片的夜玫瑰，灿烂茂盛得就像在嘲笑这个计划的幼稚。

哈利的脸变得惨白，他朝后退了两步：“马尔福？”

是德拉·马尔福没错，他距离哈利大概有十几米的距离，但没有再试图接近。

“你为什么会知道……”

“潘西很少有事情能瞒得过我。”
不知是不是哈利的错觉，他感觉似乎德拉科和平常不大一样。
平时德拉科喜欢近距离地交谈，他的姿势和神态能够有效地帮他达成谈话目的。但他现在离他很远，而且说话有些喘，态度也比平时温和得多。

“好吧，让我为你和你未婚妻的默契鼓掌喝彩吧！”
哈利尖刻地还击，被发现的挫败和今天中午积留下的怨气顺势爆发了出来：
“难道你真的以为我会留下来观看你们的婚礼吗？！德拉科·马尔福！我不是圣人，我也是有感情的！你可以和潘西结婚，但请别以折磨我作为消遣——”

“我没有，我也不会。”
德拉科的声音变得更弱了些：“现在，丢开那只水壶，留下来。”

“不。”
哈利冷酷地回绝了。
他承认他喜欢马尔福庄园，喜欢这里像家一般的氛围。
但同时他痛恨承认这个。他的苦难已经够多了，没道理让这些温情的东西让自己变得更加脆弱：
“我不是你的囚犯，德拉科。我们之间不可能回到以前那样了，是不是？就像你所说的…我们存在太多问题了。”

“那就把问题解决。”

“没那么简单！”
哈利觉得奇怪，今晚的德拉科似乎毫无逻辑可言，他的声音听上去很虚弱，几近耳语般低沉。

“我不管这有多复杂，我只知道我们能做到。你不能在这时候离开。哈利，留下来。”

哈利皱了皱眉头。
他不可能留下来，如果德拉科没用这么极端的方式把他囚禁在马尔福庄园，他可能也不会这样执意要离开。

“还有三十秒。”
贝壳饰品那头传来尼古拉斯变了音的话语，他们的对话他一直在听：“你最好别松开那个水壶。”

哈利警惕地抓住了水壶，如果德拉科要用飞来咒把它夺去，他可没有抵抗的余地。

“我不会强迫你。”
德拉科的声音听上去更低沉了：
“选择权在于你，哈利。只是……”
他顿了顿，似乎在喘气，他的话开始变得断断续续：
“留下来，求你。”

哈利的心狂跳起来。

他从没见过这么卑微的德拉科，从来没有。
就算是被迫成为食死徒，就算是第一次拿起魔杖杀人。
他可能表现过恐惧、邪恶、或者不近人情，却从不曾放下身段进行哀求。这个向来骄傲的男人此刻的语气和声调让他的心开始发疼。

“还有十秒。”
尼古拉斯的声音开始透露出焦急。
也许他们确实可以谈谈。哈利犹豫了，德拉科不对劲——
但这个斯莱特林太擅长演戏了，他了解哈利，也从不介意利用哈利的弱点来让这个格兰芬多心软。如果哈利选择留下来，德拉科·马尔福不会让威廉有机会帮他第二次。

而且。
哈利沉下了心。
他有一些事情要查。对方已经抢占了先机，他如果再不行动，一切都会来不及。

哈利想上前给那个斯莱特林一个拥抱，但是德拉科退开了，并没有允许哈利接近。

而门钥匙在那一刻启动了。

水壶砸落在地，空荡的后花园只剩这一声回音。




37
哈利这一生都不会喜欢门钥匙旅行。
被扯着肚脐眼飞行的感觉太奇怪了，而且他心里有阴影。火焰杯就是一个门钥匙，在他和塞德里克·迪戈里同时落地的那一瞬间，迪戈里就被死咒夺走了性命。
门钥匙决定了有人知道你的终点在哪儿，这对一个战士而言是极为不安全的。

“谢谢你的援手，威廉。”
哈利漫不经心地说。
夜风很凉，他清楚地知道自己并不在欧蕾特亚。尼古拉斯·威廉不会这么做的，把哈利带回到欧蕾特亚的宿舍，天亮后所有人都会发现救世主成了一个瞎了眼的哑炮。

“这是我在西敏斯特市的公寓，”尼古拉斯说，他恢复了自己原本的声音：“没多少人知道这个住址，你在这里是安全的。”
“希望我没给你增加麻烦。”哈利客气道：“我就借住一晚，明天我就回伦敦去。”
“你是自由的，哈利。”
尼古拉斯轻声说：
“你知道我指的是什么，救世主的名号给了你太沉重的枷锁，你不用把自己逼得那么紧。”

哈利疲惫地笑了笑：“也许我能借个房间休息？”

“当然，楼下就是客房。”威廉跟在哈利的身后，他似乎提了一盏灯，哈利能感觉到光亮。

“不用扶。”哈利轻轻摸索着墙壁，避开了威廉伸出来的手。

这是一条走廊，哈利能感知得到。房子应该有点年头了，木质的地板踩上去会吱吱作响。这里没有任何的住家生物，地精、墙屋精灵或者鹜鼠。除非经过家养小精灵专门的清理，否则这种干净程度对老屋来说确实不常见。
哈利用右手扶着墙壁，一点点地朝前走。
威廉非常有耐心地跟在他身后：“走廊尽头是楼梯，左转的时候我会提醒你。”

哈利点了点头，他又往前走了两步，突然右臂传来一阵刺痛。

“该左转了。”威廉轻声说。
哈利转身的步伐有点急，他摸到了楼梯的扶手，给自己换了个方向前进。但在他踏下第二个阶梯时，他踩空了。失重的感觉非常微妙，哈利还来不及反应就滚下了楼梯。

“哈利！”威廉在他背后惊呼道，下一刻他就用了反重力魔法落在了哈利身边，搀起了格兰芬多：
“你还好吗？”
“真难以想象。”哈利哼了声，他的膝盖撞得发麻：“那楼梯是怎么回事，少了一截吗？”
“并没有，楼梯是完好的。”
威廉的声音如同耳语:
“我看你还是别逞强了，这里没有能给你引路的家养小精灵，我给你一个向导咒好吗？”
“好吧。”哈利嘟囔着妥协了。

客房里有一台收音机，哈利把它打开了。
马尔福庄园没有这种东西，德拉科切断了和哈利和外界联系的所有渠道。但哈利在流浪的那六年里，经常通过收音机来接收关于魔法界的讯息。
今晚的新闻却让他嗅出了一些不寻常的味道。
新闻报道了一场意外事故，说圣保罗大街发生了小型的战斗，有不少麻瓜卷入其中，并因为恶咒而受伤。
哈利给自己倒了一杯茶。
新闻的最后，主持人的语气有点严肃。他说魔法部明天会就此事召开记者招待会，并转达了魔法部对民众的安全建议。包括减少单独出门、见到可疑人员积极上报或看好自己未成年的孩子。

他应该睡一觉的。
但只要一闭上眼睛，他就满脑子都是德拉科的声音。

那家伙真的不对劲，哈利有点焦虑。
他认识那个斯莱特林也有15年了，当然见过德拉科软弱的一面。但，自那场战争后，德拉科就变得相当坚强了。他骄傲得像一块顽石，对哈利说“请”和“求”的时候从来都带着嘲笑和讽刺，没道理这一次就是真心实意的。
好吧，别像个思春期少女一样惴惴不安。哈利理智的那部分脑子怒斥他瑟瑟发抖的灵魂。
等天亮了以后，他就会飞路赫敏，让她转告那个斯莱特林自己一切都好。

但哈利通宵未眠。
等他透过未加窗帘的窗户感知到了晨曦，他就翻身下了床。
威廉可能还在休息，他靠着引导咒来到了起居室里。甩了甩又开始隐隐刺痛的右手，哈利摸索着找到了壁炉——他非常幸运，威廉不像某个控制欲爆棚的斯莱特林，并没有给他的炉子上锁。

哈利飞路了歧途，但歧途没有人——赫敏的办公室也没有人。

哈利突然想到了昨天的新闻——圣保罗街发生了与魔法部相关的恶性战斗，而以赫敏的性格，她一定不会置身事外。
她可能受伤了。
这个想法让他有点坐立不安，虽然有些冒险，但他依然拿起飞路粉呼叫了查理火炮队的总台。

罗恩的线路马上就被接通了，当那熟悉的充满活力的声音充斥了整个房间的时候，哈利几乎有种恍如隔世的感觉。
“哈利！你还好吗？眼睛怎么样？马尔福一定给你请了很好的医生，原谅我最近没给你写信，你知道下个赛季马上就要开始了，我们这儿几乎是全封闭式训练。你现在在马尔福庄园？那里现在肯定一团糟了，是不是？”

“没有，我不在那儿，罗恩。”
哈利呼出口气，罗恩果然知道他在马尔福庄园，以他的口气，他似乎理所当然地认为他应该呆在那儿：
“我试图联系赫敏，但她不在家也不在办公室，她去哪儿了？”

“她当然不在办公室或家里，她现在在医院。你离开马尔福庄园了？那你现在也在医院吗？”

“为什么我要在医院？赫敏出什么事了？”
哈利的心提了起来，他恨他该死的预感，难道赫敏真的参与了昨晚那场战斗而且受了伤？

但是罗恩接下来的话让他的脑袋一片空白。
“受伤的不是赫敏，是德拉科·马尔福。天啊，你竟然不知道？！他昨晚被食死徒的掏肠咒击中了，现在在圣芒戈。具体情况我也不是很清楚，我和敏还没时间好好通话……等等，你不在圣芒戈也不在马尔福庄园，你现在在哪儿，哈利？？”

但是哈利没有再回应罗恩的话，他关掉了飞路系统。

哈利不算礼貌地冲进了威廉的房间（反正他什么也看不见），他叫醒了那个还在睡梦中的魔药学教授，请他带自己去一趟圣芒戈。
威廉答应了他的请求，但是语气有点犹豫：
“那里现在应该全是记者，你会有暴露的风险。等待消息才是明智的选择。”

尼古拉斯·威廉是对的。
如果哈利现在还是理智占据高地，他会接受这个男人的建议。但格兰芬多现在满心都是恐惧。

六年前他会觉得这一切都没什么，战争必然会有人受伤。不是每个人都能准确地使用阿瓦达死咒，所以大部分的食死徒为了保存体力，都会施放一些可以让人严重受伤感觉疼痛的攻击性咒语。
在战争中受伤是一件再正常不过的事情，哈利自己的身上都有不少伤疤。

可是，一个掏肠咒。
梅林的，就算是战争时代，德拉科都没受过这么重的伤。他不该让自己瞎掉的，睁眼看一眼血淋淋的伤口也好过于他现在的凭空想象。

他想起了昨天晚上德拉科的异样。
那个斯莱特林刻意保持了距离，那断断续续的喘息，还有几近恳求的语气。

他不是希望他能留下吗？！
受伤不是一个最好的理由么！他是一个马尔福，马尔福为达到自己的目的不是不择手段吗？
只要一个暗示，一点点的血腥味，他就会知道他受伤了。
哈利闭着眼睛，垂头丧气。

不。
其实，他已经察觉到德拉科的异样了不是吗？
如果是在以前，哈利压根不用提示就能发现德拉科的不对劲。可是魔力的丧失和对暴露自身秘密的恐惧让他乱了阵脚，还有他从来不愿承认的——对潘西愚蠢的嫉妒心。

他不敢想象那时的德拉科是什么样的心情。
他宁可躺在医院里的是他自己。

威廉带着哈利幻影移形到了圣芒戈。
那个魔药学教授到重症病房去探望德拉科了，顺便他会让赫敏出来和哈利见一面。而哈利在原地等待。
他听到了记者的声音——他对闪光灯和话筒发出来的噪音已经相当熟悉了。他不能出现在公众面前。一个没有易装的瞎眼的哈利·波特一定是茶余饭后的最好谈资。
他的隐形衣落在格里莫广场了，他只能裹上一件比他身形大了两号的巫师斗篷。感谢这里是医治来自世界各地怪胎怪病的圣芒戈，没人会注意到他的古怪打扮。
哈利摸索着前进。
他可以背得下圣芒戈的地图。战争时期那些无休无止的恶斗让他动不动就要在里面躺上个把月，他对这里就像对霍格沃茨的医务室那么熟悉。
他清楚地知道如何走到重症室外的庭院中。因为有很多次他也守在那里，陪伴着卢平、唐克斯、弗雷德死去。这个想法不吉利，他告诉自己，他更多的时候能够等到他的战友们平安归来，毕竟罗恩也曾进过重症室。

他缓缓地摸到了墙根，然后坐了下来。
他可以听见头顶走廊中嘈杂的噪音，那像是各种声调混合起来的怪异旋律。询问、哭泣和咒骂，他甚至可以听见卢修斯让那些记者滚蛋的声音。
他朝自己的右边移动了几米，走廊的声音便小了下来，哈利猜测是潘西或者其他人给重症监护室施了隔音咒，来确保德拉科的休息，这真是一个英明的决定，哈利数着自己的呼吸。

他突然觉得这个世界说不定真有宿命这种东西。
德拉科曾经也可能坐在他现在所坐的地方，在夜色的保护下等待一个未知的结果。



38
哈利不知道时间过了多久，也许只有短短二十分钟，或者已经过了一整个世纪。
直到赫敏找到了他。
她的身边跟着尼古拉斯·威廉。威廉在确认了哈利的情况后就识趣地离开了，给这对老友留下相对私密的空间。

哈利闻到了类似于紫罗兰和丁香混合的气息，紧接着这个味道充斥了他的鼻腔，因为赫敏紧紧地抱住了他。

“赫敏，我很好。”

“噢闭嘴你这个白痴！你真该看看你的脸色！”
赫敏的声音有一种掩饰脆弱的暴怒：“你们两个是世界上最大的白痴！白痴！”

“不管在你的想象中我和他是什么关系，赫敏，那都是过去式了。”
哈利感觉自己的喉咙在发紧：
“他的情况怎么样？”
“他只给自己施了一个简单的止血咒，伤口长时间的暴露增加了感染的几率。他现在的高烧不退很大部分原因是因为没有得到及时的治疗，谁都不知道他在受伤后干了什么。”
赫敏吸了口气：
“医生说他很可能带着伤口进行幻影移形，简直太乱来了。他可能在异度空间丢失他身体的任何一部分器官。”

哈利的呼吸急促了。
赫敏退开了些距离，她似乎在观察哈利的眼睛：
“你完全看不到了吗？哈利，这是不是永久性的创伤？”

哈利紧张地笑了一下：“不是，只是被…魔药刺激到了视觉神经。”
赫敏深深呼吸，似乎在极力避免在下一刻痛哭出声：
“他们不该在这时候给你找麻烦的，你知道吗？我们太无能了。”

哈利突然感觉好受了些，因为目前看来他并不是最悲伤的一个：
“为什么这么说，敏，发生了什么事？”
赫敏告诉哈利关于贝拉特里克斯的复活，那诡异的附身，还有伏地魔时期的攻击风格。她把德拉科的推论告诉他，这个时代有一个巨大的阴谋正在酝酿。
“三个月前，我们有一个傲罗死于奇怪的仪式，而他的魔杖在一个月后攻击了一个麻瓜游乐园，并绑架走了其中的两个孩子。两个孩子都是霍格沃茨下届入学名单上的准学生。”
赫敏回忆着：
“三个月以来，我们只能找到失踪者的尸体，大部分的死相都非常凄惨——他们在死前遭受了虐待，纳威说他们看上去像被迫参与了某种邪恶的仪式。然后，昨天晚上，沙尔克和德拉科，他们遇上了贝拉特里克斯和奥古斯特。”

“死去的人不会复活，赫敏。”哈利轻声说。

“那伏地魔呢？哈利。”赫敏抽噎着：
“你是亲眼见证他回来的人。就算加著在那两个孩子身上的是一个灵魂混淆咒，哈利，情况也不一样了。黑魔标记，残余的食死徒，这段时间会是他们的狂欢盛宴。而首当其冲的就是你，哈利！他们不会放过你的，而你偏偏在这时候把自己弄成了这副模样！”

“保护好艾米和你自己。”哈利说：
“歧途现在需要换一个保密人了。纳威怎么样？傲罗指挥中心的总长他当之无愧。”

“你什么时候才能停止为其他人操心？！”
赫敏尖叫道：“我之前和德拉科一直试图阻止沙尔克找凤凰社，但现在！德拉科已经变成那样了，而你需要被保护。哈利，你能不能试着接受别人的好意？”

“我会的。”哈利叹了口气：“我一直都能保护好自己。”

“这不是愧疚，哈利，我们爱你。”
赫敏抵着他的额头，她的泪打湿了哈利的脸颊：
“如果你不愿意，你可以选择什么都不说。但你要记得，我和罗恩，我们爱你。你不是孤单一人，你永远不是。”

哈利闭上了眼睛，昨晚至今的惶惶不安终于得到了一丝慰藉。

在拒绝了赫敏带他离开的建议后，哈利继续在墙角下坐着。
失明让他的听觉更加敏锐，那些记者终于三三两两的散去，他们在讨论天气、讨论报刊的版面，用打趣的语气调侃魔法部的安全通告。才六年的时间，他们就忘记曾经那些在暗夜中惴惴不安的日子了。

然后他听见了潘西和纳西莎的交谈，她们嗓音嘶哑，像刚刚才哭过。她们彼此安慰着，声音很低，哈利完全听不清。
他想进病房看看，但他不敢。
他无法面对卢修斯和纳西莎，也无法面对潘西。
赫敏说德拉科伤口的恶化是因为他没有及时得到治疗，梅林。他还带着一个腹部撕裂伤幻影移形。
哈利低沉沉地吸了口气：
“谁在那儿。”他哑着嗓子问：“出来。”
他能感觉那个人站在十几米开外的地方观察了他很久。既不是任何一个发现了他身份的记者，也不像一个心怀不轨的敌人。

“是我……波特教授。”
怯怯的声音传来，听上去有些耳熟。哈利听见那声音的主人离开了灌木丛，迈着碎步朝他小跑而来。轻盈又莽撞得像只小鹿。

“噢。”
哈利确保自己的眼睛能够落在对方所处的方位上：“伊丽莎白。”

他的话音未落，伊丽莎白就扑进他怀里，温温软软属于少女的馨甜气息盈满了他的怀抱，出乎意料地使人安心：
“我就知道你会在这的虽然他们都说你不会出现。”
那女孩抱住他的胳膊，声音有些嘶哑，她不间断絮絮叨叨，语速快得过分：
“所有人都说他的情况很糟糕但我知道他会好的，他很强大一个该死的咒语根本打不倒他。”

哈利清楚地感受到女孩在颤抖。他知道现在他自己和伊丽莎白都需要肢体接触，一个充满安慰的拥抱是缓解他们恐惧的最好方式。

“对，他会好的。他还能给你足够的零用钱让你去环游世界好好做一个淑女。”
哈利把女孩抱了起来，十三岁的女孩已经有点沉了：
“你不该逃课。”
“我很不安，教授。魔法部宣布了紧急状态，欧蕾特亚的人都说食死徒来了，学校里人心惶惶。”
伊丽莎白说：
“乔安娜和阿道夫都被接回家了，他们说德拉科受伤了，所以我也回来了。”
伊丽莎白天生就不是做淑女的料，哈利想，再加上他的灵魂碎片对她的影响，伊丽莎白一定和他一样是个想什么就做什么的主儿。这可真糟糕。

“伊丽莎白。”哈利哼了声，把女孩的注意力吸引过来：“看着我。”

“什么？”
女孩似乎抬起头了，她仰着脑袋朝哈利盯了很久，突然倒吸一口气：“我的天！教授，你的眼睛？！”

“如你所见，瞎了。”
伊丽莎白半天没有回音，哈利摇晃了一下女孩确保她没有被彻底吓傻：
“别这样，姑娘，只是一双眼睛而已。”
“只是一双眼睛！教授！这是你的眼睛——！！为什么会瞎，您治疗了吗？我我我……我去帮你找大夫……”
说着女孩就要起身，哈利一把把她给拎了回来。

“这不是永久性的失明，我保证我很快就会好。但是伊丽莎白，这段时间我可能需要你的帮助。”
哈利顿了一下，他把利害关系考虑一番，确信现在应该把伊丽莎白控制在自己可以保护的范围内（尽管现在他是一个哑炮，不过这没影响）。而且……现在的他的处境也不怎么乐观，如果他要保证自己的主动权，他需要一个可以帮他跑腿并值得信赖的人，而伊丽莎白看上去能够胜任这个位置。
“当然，教授！我可以帮助您，任何时候。”
女孩坐直了身子：
“只要您需要。”
哈利让伊丽莎白留下口信，带着女孩回到了格里莫广场12号。
这个房子在哈利打算长久居住后，就被好好地整修了一下。他把布莱克家族的大部分物品都锁上了二楼。一层的客厅、书房、起居室和六间卧房已经完全足够他使用。
家养小精灵克利切在战争后并不愿意离开，即使哈利询问过他是否需要自由。
虽然它对哈利缺乏毕恭毕敬的态度，还喜欢碎碎念地抱怨，但他并不会违背哈利发出的命令。他的脖子上套着古雷勒斯·布莱克的挂坠，那就是他忠于格里莫广场的缘由。
但它在给伊丽莎白布置房间的时候可算不上友好，它眯着眼睛打量那个小姑娘，然后嘲笑她缺乏纯血统的气质，愧作为马尔福家族的养女。
幸好伊丽莎白对此毫不在意，她喜欢死了她在格里莫广场的新房间，而泰迪的房间就在她的隔壁。虽然克利切嘴上说着讨厌服侍孩子，但它从来都把泰迪照顾得很好。所以哈利觉得它也能和伊丽莎白好好相处。

在安置了伊丽莎白后，哈利回到了书房。
他已经有四十几个小时没有睡过觉了，他全身都在咆哮着要求休息，但只要一让自己放空，他就会想到德拉科，他没法闭眼。

哈利的书桌堆满了信件。
在他六年前决定离开伦敦的时候，他就为自己失去魔力的情况做好了准备。
他的桌上有一只铜制的猫头鹰等身雕塑（以海德薇的形象雕刻的），雕塑上刻着恒久魔法。这些魔法会自动筛选哈利的信件，找出来自于凤凰社成员、魔法部紧急事件中心、魔法部傲罗指挥部和马尔福庄园的消息，然后克利切会把这些信件重新检查打包，再寄给漂泊在外的哈利。

哈利将自己陷入了座椅中，让那座雕像为他读信。
雕像按照哈利规定的优先级，用一种低沉的女声开始朗读信件。而第一封就是沙尔克以魔法部长私人名义向他寄来的求助信。
信中希望哈利能够重启凤凰社，利用特别行动令介入最近频发的重案之中。
“我知道你没有这个义务，波特。”
沙尔克在信里写道：“但我本身更愿意作为凤凰社员——而不是魔法部部长来参与这次行动。”

哈利静默了。
他知道赫敏和沙尔克的意思。魔法部也许是真的需要他的帮助，但重启凤凰社更重要的目的，是他们想保护他。他们要把凤凰社的社员聚集起来，让变成了一个哑炮的哈利生活在他们的庇护下。

哈利叹了口气，他提笔要回信，却听见客厅传来了克利切的怒吼：

“你怎么敢擅自这么做——这是主人的东西！！你没有经过同意！你这个没有礼貌的小丫头！”

“出了什么事？”哈利急忙走出房门，而所有的障碍物都自动给他让开了道路。

他来到了客厅，顺着克切利和伊丽莎白的声音，他注意到了房间的东南角。哈利叹了口气。
伊丽莎白轻轻开口，语气充满着不可思议：“波特教授，这些冥想盆都是您的吗？”

“是我的。”哈利轻声回应。
那是一整面的储物墙——墙体里的空间用魔法拓宽了，从伊丽莎白所站的角度朝里望，几十层的架子上摆满了成百上千个银光闪动的冥想盆。

那些晶莹剔透的盆子里流光溢彩，将整面墙照得和白昼一样明亮。


39
亚瑟·韦斯莱作为凤凰社的一位老前辈可谓功不可没，他一生兢兢业业，克己奉公。他在战后接受了几次的采访，而后依然在魔法部做着他的职员工作。他目前最大的目标就是在退休前存够钱，然后在距离陋居几百英里的东海岸买一套小居所安度晚年。
所以，当他收到一封来自凤凰社的集结信的时候还是非常意外的。
他当然对最近频发的社会事件有所耳闻，可是他毕竟经历过两次黑魔王的时代。在他看来，世界上的黑恶势力永远不会消失，残余的食死徒的报复性犯罪是不可避免的，魔法部应为此做好长期准备。可如果事情真的惊动了凤凰社，惊动了那个黑发碧眼的救世主，那代表情况和他预想的相去甚远了。
他和他的妻子莫丽·韦斯莱匆匆交换了几点意见，猫头鹰了他们的几个儿子，然后出发前往格里莫广场12号。

格里莫广场12号在黑暗时期结束后依然作为凤凰社的总部而存在。它的现任主人哈利·波特很少回来，虽然布莱克家族的装潢风格和哈利的品味相去甚远，但整栋房子依旧被收拾得一层不染。

当亚瑟·韦斯莱刚刚踏进这栋房屋就被扑面而来的阴冷空气吓得打了个寒颤，这和陋居差得太多了。没有温暖的壁炉，没有热乎乎的红茶和暖烘烘的蛋糕，这对他患了风湿的膝盖不好，他这么想着，然后左右张望。莫丽·韦斯莱为这儿的潮湿皱起眉头，她二话不说抽出魔杖在房间里丢了几个干燥咒和温暖咒：
“可怜的哈利。”
她说，这几年的安逸生活使她发胖了不少，一张圆脸现在看来更是和蔼可亲：
“他应该找个人来照顾他的，在这个世界就算‘暂时’没有魔力也会很不方便。噢……！”

她惊讶地睁大眼睛。
楼梯间里，一个黑发碧眼的小姑娘正好奇地朝他们张望着，她满脸的胆怯和好奇，这像极了她第一次见到哈利时的场景。

“你好？”
莫丽友好地朝她伸出手：“你是伊丽莎白·亚当斯吗，女孩？”

伊丽莎白局促地点了点头。
她很早就没了母亲，而成长过程也缺乏母爱，她不大适应和莫丽这个年纪的女人相处，却又本能地想亲近。

“我是莫丽·韦斯莱，你可以喊我莫丽。”
莫丽给了女孩一个大大的拥抱：“寄给我们的信是由你代笔的吗？”

“是的……波特教授的眼睛看不见了，而且他使用魔力好像有点不方便，所以所有信函都是我替他发出的，呃……”
女孩挠了挠脑袋：“没有错别字，对吗？”
屋里的气氛由于女孩的问题而有所放松，莫丽施放的温暖咒和干燥咒起了作用，整个房间看上去有一点人气了。当哈利步入正厅的时候，亚瑟和莫丽正发出笑声，他们听上去很快乐。

哈利还没来得及出声，就听见急促的脚步向他的方向奔来。就像过去的成百上千次那样，他被莫丽拥进怀里。那股劲就像她想光用拥抱就让他浑身骨裂似的。但是哈利不介意，他爱莫丽，就像他爱每一个红头发的韦斯莱一般。他们是他的亲人，是他在这个世界上不能割舍的重要情感：

“我们把泰迪送到邻居家了，一位非常友善的老人。她答应帮我们照顾泰迪一个下午。”
莫丽说：
“我本想带他过来，但亚瑟提醒了我，说你可能不想让泰迪看到你变成了现在这样。”

哈利感激地笑了笑。

“哈利。”
亚瑟走过来和他握了手。而与此同时，壁炉劈啪作响，纳威、卢娜、乔治和查理接二连三地从壁炉中冒出头来。然后是比尔和芙蓉、金妮、罗恩和赫敏。
他们像大学同学过完一个暑假再次见面那样打着招呼，开着无伤大雅的玩笑。

“凤凰社的集会！天知道我期待这个六年了！”
鲁伯·海格在踏出壁炉的时候重重地喷着鼻息，这几年他患上了风湿症，膝盖有点不灵活：
“可怜的哈利！让我看看你的眼睛——”

“他的眼睛很好，海格。”
米勒娃·麦格教授紧跟着这个混血巨人踏进了屋子：
“只是暂时性的失明而已，阿不福思在替他想办法。哈利，我要顺便帮阿不福思请个假，现在他不在伦敦，也不能出席这次集会。”

哈利微笑着拥抱了他们，任他们抓住他用或明显或试探的问题问及他的身体和魔力丧失的情况。
他让克利切泡来了茶（伊丽莎白兴奋地帮着倒忙，引来小精灵愤怒的尖叫，然后女孩被赶回了她自己的房间），端了一些新鲜的茶点。

而当他们坐上了壁炉旁的长桌时，气氛就变得有些严肃了。

如他们所说，这是凤凰社自黑暗时期结束后的第一次全体集会。哈利通过燃烧了一只福克斯的羽毛发出了召集令。
说是全体，却少了很多人。哈利不愿去想哪些位置为什么空了，之前都是谁坐着它们这样的问题——他能判断很多人包括麦格教授在内都对这一次的集会充满不安的迷惑。

“我看了最近的报纸，”
查理最先开口，他现在已经是两个孩子的父亲了，却依然没有改变对龙的痴迷：
“情况有些不对，魔法部似乎应付得很吃力。”

“沙尔克也没来，他对食死徒从来都是咬牙切齿并从不缺席凤凰社的集会。”
比尔在一边补充道，他脸上的伤痕淡去了不少，但依然有些狰狞：
“我一直以为魔法部是站在你这边的，哈利？”
“当哈利拒绝参与魔法部的战利品瓜分后，他就被魔法部的权力中心驱逐了。”
赫敏开玩笑似的回应比尔的问话，她在之前一直和芙蓉聊着天：
“傲罗已经对出事的地区展开了地毯式搜索，但哈利目前的情况不好，我们觉得有很多事情是针对他来的，包括伊丽莎白的出现、黑魔标记，”
赫敏压低了嗓音：
“还有三强争霸赛的那次爆炸。”

所有人都不再开口，他们静静地相互对望。

“我和纳威收集了一些资料，”
赫敏站起身，她挥动魔杖，几十卷羊皮纸从她随身携带的手提包里飞出来，落到每个人的面前：
“我们还没有对外公布，可你们也知道三天前魔法部在伦敦圣保罗街的那场战斗。虽然很不可置信……但我们现在能够确认，那两个拿着魔杖的小孩就是贝拉克里特斯·莱斯特兰奇和奥古斯特·卢克伍德。”

“不可能。”
麦格苍白着脸站起身来，她尖细的手指抓着羊皮纸，有点发颤：
“贝拉克里特斯·莱斯特兰奇和奥古斯特·卢克伍德已经在七年前被证明死亡。从古到今……没有任何黑魔法可以使人复活，传说中的复活石都不行！”

“灵魂错置怎么样？”
哈利开了口：
“《黑魔法史大全》中有提到过，16世纪有黑巫师借由少女的身体召回死者灵魂的例子。”

“很高兴你看了那本书，哈利。但是要知道，被召回的灵魂使那位可怜女孩的身体急速腐烂，根本没能撑过一个月的时间，而‘灵魂错置’这个魔法也从此被列为一百零九大禁咒之一。”

一个苍老的声音响彻房间，每个人都是浑身一颤。

“我想我们也许需要他的帮助。”
麦格教授朝众人笑了笑：
“他也老抱怨校长室的空气太干燥，他的画布上都起了裂纹了。我建议他来格里莫广场12号度个假，他表示很乐意，希望你不会介意，哈利。”

说着，她挥动着魔杖。一幅巨大的油画从她的帽子中飞了出来，稳稳地挂在了壁炉上方的墙面上。

众人欢乐地起哄，而哈利只觉得鼻子发酸。
自六年前他的身体不听使唤后，他就没再跨进霍格沃茨一步。因为他不知道要以什么心态去面对那位为阻止黑魔法奋斗了一生的前校长：
“邓布利多教授。”

那位带着睿智笑意的老人，曾是他少年时代的信仰。

“你好，哈利。我们很久没见了。”
老人的蓝眼睛因为画布的颜色再也不能闪闪发光，但这依然掩盖不了他的从容和睿智。他十指交叉着端坐在绒布椅上，向房间里的每个人打着招呼。

“我很抱歉，”
哈利低下头。
虽然他已经能正视邓布利多的死亡，一张画像也远远不能和真人对比。他必须一而再再而三地告诉自己邓布利多已经不在了，没人能够帮助自己了，才能在那场战斗中坚强地站起来。
只要一想到那只滴水怪兽的口令再也不会是任何一款甜蜜的糖果，福克斯也不会在他踏入校长室的时候朝他鸣叫，他的心就有深切的痛楚。他爱这个老人，就像孙子热爱着祖父，士兵热爱着将领，遵循老人的原则和理念在这个世界上生存。

所以，他无法亲口告诉邓布利多（即便那只是一张画像），他拥有了超越伏地魔的力量，并且这股力量会在他不能掌控的情况下伤害任何一个无辜的人。他在战后的六年中完全没有去过霍格沃茨的校长室，他只能拜托每一个去拜访麦格教授的朋友替他传达问候。
那只是一张画像，他告诉自己，邓布利多已经死了，如果他在有生之年把所有的希望寄托在一张画像上，他就完了。

可邓布利多就像他活着时那样，可以洞悉他的一切想法。他是怎么知道的？他怎么知道现在是哈利最脆弱的时候？如果德拉科真的因为这次重创而死，哈利会真的丧失活下去的勇气。

哈利的眼前是一片漆黑，但他死死盯住壁炉的上方，好像这样他就能和那双令人安定的眼睛对视一般：
“您说您暂时会呆在这里？”
“一直到这次事件落下帷幕，是的，我的孩子，我很久没有参与凤凰社的集会了，我得说我也想念这个。”
老人没有把注意力完全放在哈利的身上，但他也一直没有忽略他。

在会议继续的时候，邓布利多彻底安静了，他就像一张普通的画像挂放在房间的角落。而哈利才是凤凰社的领导者。

“长老魔杖是什么时候丢失的，有定论了吗？”哈利问纳威。

“没有，我们推测是去年的下半年。”
纳威说：“防御警报仍在，你设下的保护咒却失去了作用。伯桑·斯廷森他们在怀疑你，哈利。他们觉得是你对那把魔杖不死心，潜入了魔法部拿走了它。”

“胡扯！”海格低吼道：“哈利没必要做这种事！他们那群饭桶丢了长老魔杖！却想让哈利来背锅！”

“没关系，海格。”哈利轻声说：
“那把魔杖的主人还是我，在我没有被打倒前，它不会发挥出它的能力。”

“这才是需要担心的。”
罗恩嘟囔道：
“他们会来找你的，哈利。无数双眼睛盯着你呢。你不能独自一人了，你要更换住所，还得换保密人。”

“这个可以由我们来做，”
芙蓉插嘴了：
“我和比尔、查理、罗恩和赫敏，我们三家人可以用一个分管魔咒，每家掌握一部分的秘咒，如果他们想找到哈利，他们必须把我们都抓到才行。”
查理和罗恩表示了赞同。
哈利轻呼出一口气，他再次把自己置于战友们用生命搭建起来的盔甲之下。他恨透了这个：
“卢娜，能制造点对魔法部有利的舆论吗？”
卢娜眨了眨眼睛。她的《唱唱反调》在战后已经成为了一线杂志，受众极广，还有了批忠诚狂热，和坚信“卢娜理论”的粉丝，她的公关团队在业界的能力也是首屈一指的：
“稳定军心，是吗？”
她用她那如梦似幻的语气说：
“让大众恐惧和焦虑不是个好办法。”
“对，但不要让他们丧失警惕。”哈利说：“你懂得怎么做，你比我来的专业。”

格里莫广场仍被作为联络中心，他们还设置了几个便于交流的安全屋。阿不福思的猪头酒吧依然是他们的情报站，比尔、芙蓉和海格分头和狼人（不知道为什么，狼人居然很愿意接受比尔）、媚娃、巨人族联络，再次确认以哈利为首缔结的和平协议切实有效，他们将享有应得的权利，并不会以任何缘由背叛光明方的巫师界。而其他族群（如马人、精灵和矮人）则由麦格教授出面交涉。

任务分配到了战略物资储存的这一块，哈利停了停：“我们缺乏魔药。”

他安静地陈述出这一事实，而众人这才醒悟到，在黑暗时期负责魔药储备的那位前斯莱特林院长西弗勒斯·斯内普，已经死于最后的战役了。所有人无一例外地陷入了沉默。

“如果德拉科在这儿，我们可以拜托他。”
纳威叹了口气。
“马尔福也受了重伤，”海格擤了擤鼻子：“虽然他在学生时代挺遭人厌的，但他在战时出了不少力。他的情况怎么样？”

哈利的呼吸微微停滞了。

“是的，他到底怎么样了？”
罗恩也问道，他把手里的姜饼丢进餐桌的盘子里，目光转向他的妻子：
“我回来后就没机会去圣芒戈，扎比尼告诉我他只剩一口气了？”

“闭嘴，罗纳德。”
赫敏恶狠狠地拧了丈夫一把：“他还在重症病房……呃，我希望问题不大。”

“战争总会有人牺牲，但马尔福如果因此去世，对光明方而言绝对是个不小的打击。”
比尔插嘴了：“这几年的生活降低了所有人的警惕性，但他还是太大意了。”

“如果……”
乔治耸了耸肩：
“小马尔福死了，他家那大笔的资产难道会充公？他没有继承人，是吧？那可真够浪费的。”

“不是有伊丽莎白吗？”查理说：“但马尔福家族是纯血望族，他们家已经好几代一脉单传了，他如果死去，马尔福家族的时代就真的结束了。”

“别这样,”赫敏皱了眉头：
“德拉科在战争时期为了光明方的胜利承担了太多危险。现在他还在重症病房，我们不应该用这样的语气讨论他。”

“别太紧张，敏。”罗恩嘟囔道：“我们当然都希望他没事。”

“我真的没想到马尔福家会倒戈，”海格也插嘴了：“他们看上去就像黑魔王忠实的追随者。我那时候还和阿不福思打赌，说马尔福家在酝酿阴谋。谁知道他们是真的看清了形势。”

还有人想就此发表议论，却被一声轻咳打断了。哈利坐在方桌的首位上，他没有说话，目无焦距，但众人都不自觉地安静了下来：

“在马尔福康复前，我们需要一个魔药师，来代替斯内普。”
他说：
“我希望能有好的人选。”
“我觉得……”一直没有开口的纳威此时红了脸，他看上去就像鼓足了勇气：
“帕金森……和扎比尼现在完全可以信任。”
罗恩和乔治开始起哄，他们唱着自己编选的“隆巴顿和帕金森之歌”，在“可怜的隆巴顿，帕金森公主已经订婚”的歌词上拔高了音调。

哈利无视了那俩兄弟：
“说的没错，我会找时间和他们商量，还有吗？”
“这么说来，纳威，你觉得阿兰可以吗？”赫敏突然问道。她看上去想给纳威解个围。

“阿兰？”纳威像突然想到了什么：“是的！他可以！我早该想到的——”

哈利对这个名字有些耳熟，他突然想起了他们说的是谁。最早在纠纷司处理伊丽莎白监护权的文职人员，他们在戴普家的圣诞节晚宴上还见了一面。
阿兰·费洛芬奇，一个莽莽撞撞的法国巫师，通过层层考试在战后加入了魔法部，终于在纳威的指导下，有从文员转编为正式傲罗的可能。
纳威说他有些迟钝，但是热情且努力，还是哈利·波特的狂热粉丝。
虽然哈利觉得阿兰有些过于年轻，不能担负魔药炼制的工作，但在赫敏和纳威的极力推荐下，他还是同意与这个男孩亲自见一面。

凤凰社散会之后，哈利坐在长桌旁。他很想抽一只烟，他在过去的五年中抽过不少烟，也用过尼古丁和吗啡，不过最后凭着惊人的意志力戒掉了，他不想再重复那个过程。
哈利起身，伸手挪过面前的羊皮纸，那上头写满了今晚他们讨论的能够加入凤凰社人员的名单。会议中他们优先讨论了当今魔药届的巨头，但那些人都被利益和闪光灯晃瞎了双眼，他们不可能真心为凤凰社卖命。

再也不会有第二个西弗勒斯·斯内普了，哈利闭着眼睛想，那个真心憎恨着他却同时用生命保护他的男人。

只要一想到魔药他就会不由自主地联想到德拉科，他还没从重症监护室离开，他的脉搏跳动得极为缓慢，病危通知还没撤除，所有关心他的人现在应该都守在他的身边。
哈利重重地吸了口气，摸索着用指尖去碰触那份施了魔法的名单，那些字体一接触到他的体温就缓缓地浮出羊皮纸，呈现出浮雕式。哈利用手抚过第一个名字：阿兰·费洛芬奇。

“你有些犹豫。”
有些打趣意味的苍老声音响起，把哈利吓了一大跳，他这才发现这栋阴暗的房子里还有一位老人。

“教授。”他轻声唤道，嗓音因劳累有些发抖。

“你需要休息哈利，你看起来糟透了。”

“是的，每个人都这么说。但我没法入睡。”
哈利继续划着名单，把一些他原本就不赞成的名字删去。

“眼睛在夜晚会疼痛，对吗？”
哈利的动作停了停，他默认了。
“小马尔福的伤不是你的错，你也没有必要为了纠结该不该出现在他病床前而整夜整夜地失眠。”
老人家像哼歌一般地说道：
“我建议你用龙舌兰和玛维亚丽草根混合起来热敷眼部，可以帮我把炉火调热一些吗？校长室太阴冷也是我一心想外逃的原因。”
话音落下去以后，哈利怀疑自己听见了老人的鼾声。

当哈利扶着克切利的肩膀，让那个小精灵把他送到圣芒戈的时候，已经凌晨一点半了。他裹紧了身上的大衣，试图适应不用保暖咒的日子。
夜风很冷，努力去忽视这个季节的温度是愚蠢的，但哈利无所谓。他对进入他身后的病房有种恐惧，他宁可在这墙角下缩着，这很好，谢谢。
他踉跄着在墙角蹲下，把头埋进臂弯中。他的理智和情感在很早以前就分家了，他的大脑高速运转着，凭借经验和本能分析目前整个魔法界的情况和凤凰社的重组，另一方面他的情感却在咆哮，一边咆哮着寒冷一边咆哮着德拉科的生死未卜。

他靠着石墙。
他知道德拉科就躺在那里面，面色苍白，身上环绕着各色的医用魔法。他漂亮的铂金发依然柔软顺滑，他身边会有很多关心他的家人和朋友，还有马尔福家砸进了大笔钱请来的专属医生和护士。
而他就呆在这儿。如果德拉科醒来，至少他在他身边——某种意义上的，在他身边。

也许他不在意了。
哈利想，德拉科很骄傲，他不会请求同一个人第二次的。

“我猜你会在这儿，哈利。”
面前传来清冷的声音，隔着夜晚的空气直接吸引了哈利的注意，而哈利皱着眉头，听了半天才反应过来那是纳西莎·马尔福夫人。
他有一瞬间想逃开。
“伊丽莎白给我写了信，小丫头说要到你那儿去住几天，她可真是个贴心的孩子，是吗？”

“是的，夫人。”
哈利拘谨地回答，他不知道此刻该摆出什么样的表情。他以为这地方已经够隐蔽了，但圣芒戈的每个角落可能都被马尔福一家丢了探测魔咒。

“卢修斯在楼上呆着，他对德拉科受伤的事情很生气，但他更恼火他儿子居然白白拖延了一个小时不进行治疗，让原本可以通过几个修复魔法就康复的伤势变成了病危。德拉科一直很任性，是我们把他惯坏了。”
哈利能感觉纳西莎在向他靠近，她的裙摆带动的风是冰冷的，扫过他的面颊有些微的刺痛。

“我很抱歉。”
哈利说，他的嗓音干涩。

“我就知道你会这么说，哈利。”
纳西莎笑了笑，但哈利听不出她语气里的暖意：
“如果我是你，我就会说‘那是他自找的，让他到地狱里后悔去吧！’，然后头也不回地离开这里，哈利。我一直很看好你们，但现在我觉得我可能错了。”

哈利没有出声。
梅林作证，如果他那时有注意到德拉科的伤势，他一定会留下！而那傲慢的铂金孔雀！那在五六年前还会为了手掌上一个细小伤口尖叫的男人，居然能忍着那样的伤和他说话，斯莱特林的勇气用的从来都不是地方。

“如果现在的你只是在发扬格兰芬多的善良和怜悯，哈利，你大可以不必坐在这儿浪费时间。”
纳西莎的声音再次出现了傲慢的语气，自从德拉科背叛了黑暗方，哈利收留了他们母子俩以后，纳西莎就没再用过这样的声调和他说过话。而现在，她似乎又像那个浑身流着布莱克家族的血液，护短又冷傲的女人了。

“我只是在这里坐着，夫人。”哈利轻声说：“我不会打扰到你们。”

一瞬间他似乎听见了纳西莎的叹息，但也许那只是错觉。

“希望你不会。”
最后，那女人这么说。
纳西莎走后，哈利固执地在原地坐了很久。
直到克利切絮絮叨叨地出现，喊他哈利主人的时候，他才起身按住小精灵的肩膀，和它一起离开。
他觉得血性和生气正在从他的身上流失，伏地魔正用一种也许他自己也没有料到的方式将哈利一起拖入地狱。

他们唯一的区别是伏地魔必须死而哈利必须活着。

而他分不清哪一种更痛苦。

40
纳威带着阿兰·费洛芬奇来到凤凰社的时候，哈利正按照邓布利多的建议热敷着眼睛。玛维亚丽草根有股淡奶油的气息，熏得哈利昏昏欲睡。
哈利还记得阿兰·费洛芬奇的模样，那男孩在他和德拉科争吵的时候，和伊丽莎白一样躲在房间的角落睁大眼睛看着他们，满脸都是青年人的不知所措。
据说他以笔试最后一名的分数被招进了魔法部，本来想成为一名傲罗，但因为几次演习的表现实在糟糕，被傲罗指挥中心赶去了文员部。整个傲罗组中愿意接纳他的只有纳威，而纳威之所以带着他，是因为他觉得这男孩和自己的学生时代很像。
“他非常聪明，”纳威在信里这么和哈利说：“他会成长的。”

哈利和伊丽莎白在庭院中等候，幻影移形是有声响和痕迹的，而哈利可以清楚地辨认这个。他让克利切消了防护咒语，纳威就带着阿兰出现了。
“是你，”伊丽莎白的语气充满了惊喜：“我们见过面的不是吗？”
“是的，在魔法部！”阿兰听上去也兴高采烈：
“伊丽莎白，很高兴见到你，你好像比半年前长高了不少。”

凤凰社并不缺乏战士，而阿兰的魔药能力属于中上水平。他在格里莫广场熬制了一副复方汤剂，哈利用舌尖尝了一下，确实不差。
虽然算不上炉火纯青，但也没有低级错误——效力到位，中规中矩的一副药。

“天啊，凤凰社。”那男孩站在客厅里，语气有点局促不安：
“我做梦都没有想到我居然有一天能加入它。”
“我说过了，”纳威拍了拍他的肩：“没有你想象中那么难。”

阿兰和伊丽莎白被留在了客厅，克利切给两个年轻人端上果盘和点心，而纳威跟着哈利进了书房。

“你为什么不愿走？你该从这里搬出去，我那边也行，或者歧途，”纳威说：
“你不能继续留在这儿，格里莫广场并不安全。”
哈利没说话，他借着向导魔法摸了一把铜制的猫头鹰、书橱的顶端飞出了一个文件夹，轻轻落在了哈利的办公桌上：
“沙尔克是个很骄傲的人，如果不是魔法部束手无策，他不会求助于凤凰社的。他们是食死徒，我们露怯的话，他们会变本加厉的，情况会更不好控制。”

“你现在魔法全无，还瞎了眼睛。”
纳威说：
“别说贝拉和奥古斯特，残余的食死徒都会找上门来，哈利，我们没有十足的把握保护你。”

“谁敢来呢。”哈利问道。
“任何——”纳威突然听懂什么：“等等，其实没有人知道你受伤、而且眼睛看不见了。”

“对，”哈利接过话。自从他变成了现在这样，他就被德拉科关在了马尔福庄园，几乎没和外界接触过：
“没有一个有理智的食死徒会来正面挑战我，他们成群结队都不敢。除非他们知道我又病又瞎。”

“哈利。”纳威的声音有点颤抖：
“你目前的状态，只有凤凰社的人知道。你是在暗示我们当中有人出卖了你？”

“不止凤凰社的人。”哈利沉吟了片刻：“但如果有人找上门，正好能验证我的部分猜想。”

任凭纳威怎么问，哈利都不再多说了。他的眼睛舒适了许多，今早也睡了一觉，状态还挺好。

清晨，当他从圣芒戈回来前，清楚地听到德拉科已经脱离了危险期。六点的时候，住院部轮班，而德拉科被允许转进普通病房。
哈利听见的两个马尔福家的专属护士正在和纳西莎交流，她们在谈论德拉科的伤势——德拉科已经醒了，虽然掏肠咒是个黑魔法，会延迟伤口痊愈的时间，但纯血家族最不缺的就是顶级魔药。
圣芒戈的医师和传闻中的一样好，德拉科不再有性命之虞了。
纳西莎要回家休息，而哈利在潘西到来前离开了。

在送走了纳威和阿兰以后，哈利在克利切和伊丽莎白的帮助下开始完善向导魔法。虽然他法力全无，但他还是习惯性地带着自己的魔杖，而向导魔法就附着在他的魔杖上。
这几年为意外受伤的巫师提供便捷的魔法越来越多，向导魔法就是其中之一。虽然无法再现眼前的景象，但哈利能够通过向导魔法大致感觉周边事物的轮廓，并且不至于在单独行走的时候迷失方向。只要再加练习，他就可以伪装成正常人的模样。
就像刚才——在这屋子里呆了一个钟头的阿兰也没发现他是个瞎子。

时间过得很快，夜晚来临时，克利切再次把哈利送到了圣芒戈。

“您这样不好。”克利切说：“夜晚是休息的时候，昼夜颠倒不利于眼伤的痊愈。”

哈利有些心情复杂，当一个家养小精灵都来干涉你的作息时，那说明情况确实很严重了。但是每当夜幕来临时，他就满心的恐惧与绝望。与其在格里莫广场那间阴森森的大房子里辗转反侧，不如出来走走，他的心里会更好受些：
“回去保护伊丽莎白吧，”哈利说：
“如果有人闯进来，你知道该怎么做。”
克利切沉默了片刻，它朝看不见的哈利轻轻鞠了个躬，幻影移形了。

哈利按着他早上听到的房号，来到了普通病症区。虽然是普通病房，但马尔福家肯定安排了设施齐全、居住舒适的单人间。VIP级别的病房和重症病房一样上了口令魔咒，哈利是进不去的。
但他只要在门口守着就好了，反正他都这样守了整整一个星期了。

“波特先生？”
突然有人叫住了他，哈利一愣，他转向来人，却没办法看清对方是谁。
他喊他波特，说明并不相熟，但能在这种情况下清楚认出他的人，也绝不会素未谋面，哈利一时间竟不知道该怎么应对。

“是我”，对方似乎知道哈利并没有认出他来：
“文森特，你还记得吗？我们六年前见过——你来我这里做过心理咨询。”

哈利恍然大悟。
六年前他为自己那神奇的能力差点患上抑郁症，是德拉科帮他联系了圣芒戈的医师，逼着他来做检查。而文森特就是那个治疗他的医师。
文森特是个好人，他给哈利做出了负责任的判定（尽管并没有起到什么作用）。而且还时不时地对他进行后续的回访，直到哈利彻底离开伦敦前，他们都还保持着联系。
这也能解释为什么文森特能认出他——六年前哈利来到圣芒戈的时候，和现在几乎是同个打扮。

“你好，”哈利应道：“很高兴见到你。”

“来看马尔福先生的吗？”文森特说：
“我猜你没有做访客登记，所以才会被困在门口。救世主总是神神秘秘，不是吗？”

哈利尴尬地笑了笑，他知道文森特没有恶意，但他不知道如何回应。

“我不明白你为什么要这个时间来，”文森特说：“病人都已经睡着了。来吧，我替你开门。”

哈利愣住了：“不……我其实没打算……”
但他又适时闭上了嘴。
如果说他只是来大门口守着马尔福，任谁都会觉得奇怪。
可是他该怎么面对德拉科？
哈利还在犹豫，而病房的门打开了。哈利可以感觉空气的流动，一阵草药气息从房间里飘了出来。

“我的办公室就在外面，”
文森特压低了声音，似乎害怕吵到病人休息：
“虽然我现在是全科医师了，但你看起来似乎……恕我直言，不比六年前更强。如果你看望完马尔福先生后想和我聊聊，欢迎你一会儿来找我。”

哈利点了点头。
他不该进这个病房的，他应该离开。
如果德拉科没有休息——如果他还醒着，他们要怎么面对彼此？他是不是该道歉？无论德拉科态度淡漠，或者恶言恶语，他都接受不了。

可鬼使神差的，哈利还是踏入了病房。
向导魔法非常好用，文森特并没有发现哈利与常人有什么不同，格兰芬多也顺利地走上了病房的台阶而没被绊倒。房间的布局在他眼里有个模糊的影子，他分辨出了床、药柜和招待访客用的茶几和沙发。
而德拉科就在这里，他感知得到。
焦躁不安的心情平定了下来——德拉科睡着了。他不会嘲讽哈利的到来，也不会叫他马上滚蛋。这里不是重症室，没有彻夜陪护的护士。
情况要比哈利想象中好太多。
他有点惴惴不安地站在屋子里——他不敢移动，怕撞翻了细小的物件，也不敢坐下，怕发出任何声音惊醒病床上的人。

病房里的草药味因为打开的房门而散去了，哈利犹豫着，还是朝病床走了两步。
德拉科的睡眠很浅，所以哈利几乎什么动作都不敢有。但他可以感受得到他——德拉科的气息，绵长而均匀的呼吸。
哈利突然就放松了下来。这两天紧绷的神经，满心的焦虑，在这一刻都得到了慰藉。

他想吻他。
但他不能。

这就够了。哈利告诉自己，差不多该离开了。
他可以去找文森特聊一聊，文森特也是马尔福家的特约医师，他对德拉科的情况应该足够了解。

转身离开需要很强的毅力，但哈利做到了，他轻轻关上了病房的门。

VIP病房是和住院医师的办公室连在一起的，哈利在进病房前就察觉了，文森特的办公室就在病房旁边，但是刚刚踏出德拉科的病房门口，哈利就察觉到了不对劲。

空气里有血腥气。

刚刚放松的神经立刻又重新紧绷了起来。
“医生？”哈利开口问道：“你在这里吗？”
如果说文森特就在门外，哈利的声音他是绝对听得见的。

“文森特医生？”
哈利又往前走了两步。现在是深夜——病人都在安睡，普通病房区的安保人员一个小时才会使用一次巡逻魔法。访客时间已经结束，而这时候的病房区应该空无一人。

有人站在了他的面前。
“是医生吗？”哈利开口问道，他下意识往后退了一步：“怎么了，是有人受伤了吗？”

然后他踏进了一滩水里。
他抬起脚，这摊水却出奇地黏腻——似乎还带着温度。
哈利背后的汗毛都炸了起来——这种触感他再熟悉不过了。
这是血。
哈利踉跄着退后，却被身后的物件绊了一跤。救世主狼狈地从地上爬起，伸手却摸到了一具还温热的躯体。然后他摸到了属于医生的身份卡牌。
哈利轻轻呼出一口气。
如果地上的这个才是文森特，那刚才站在他面前的人——
“你是谁——？！”

格兰芬多高声质问，而空气仿佛静止了。
哈利坐在地上，满身血迹，而他身边是文森特医生的尸体。他面前站着一个人，他却不知道对方是谁。

——他太大意了！
竟然被人跟踪至此却毫无察觉，如果对方打算要他的命——

身后的病房传来了开门声。

“哈利——？”
哈利听见了德拉科·马尔福的声音，而他面前的人在这瞬间幻影移形了。


41.
哈利的手因为沾了血迹而异常黏腻，空气中除了血腥气息外还多了一丝焦味，那是幻影移形的魔法留下的痕迹。
凶手逃走了。哈利有些喘不上气——文森特医生是被他给害死的，如果这位好医生没有和他搭话，也没替他打开德拉科的病房门，很可能就不会被盯上。
而哈利则暴露了自己眼盲的事实。
有人将他从那摊血水中搀扶了起来，德拉科·马尔福——理所当然地在破坏案发现场。
哈利一时间不知道要说什么，是询问文森特医生的死亡，还是向德拉科解释自己为什么现在会在这儿，又或者，他们要面对的是更残酷的事实——如果德拉科选择通知魔法部和傲罗，那哈利的情况就瞒不住了。
到时候会有更多的复仇者找上门，凤凰社会因为保护他而精疲力尽。可是。

“你得叫人来，”虽然手在颤抖，但哈利的声音还是冷静的：
“凶手可能还在盯着这里。这里很危险……”
“闭嘴。”德拉科的声音也有些紧绷，现场的情况太过惨烈，任何人都无法交谈自如：
“你受伤了吗？”

“没有。”哈利轻声道。
哈利被德拉科拉得有点踉跄，那个斯莱特林匆匆念了一个清洁咒，将哈利全是血污的裤腿和袖口清理干净，然后把他关进了自己的病房：
“躲着。”
德拉科说。
哈利躲在德拉科的病房里，而门外在五分钟之后躁动起来。
事情发生在深夜，医护人员和病号都在休息，德拉科应该先叫来了医院的安保，然后由他们保护着现场，同时通知傲罗。
哈利坐在德拉科病房里间的桌子旁，闭眼听着走廊外的声响。
没人质疑，或者说没人敢质疑德拉科·马尔福，所以哈利躲在他的病房中，还算安全。
德拉科知道哈利的顾虑，所以即使他们现在的关系已经降到了冰点，还是选择了在大众面前保护他。
而哈利接受了这份善意。
曙光降临的时候，哈利已经昏昏欲睡。凌晨六点左右，德拉科回到了房间，带着了克利切。
那个精明的家养精灵准时来接哈利，而在发现了现场警戒魔法后就躲了起来，直到等到德拉科·马尔福的出现——它知道谁可以信任。

“魔法部会调查一切的，这不是你的错。”德拉科在哈利准备离开前，轻声道。

哈利顿了顿脚步，他回头看向德拉科的位置。斯莱特林表现得有些太过于自然友好，但哈利却没由来地有些心慌。
他们看上去真的像一对普通的朋友了。

“我很抱歉，那天晚上。”
因为德拉科没有像以往那样给他难堪，哈利似乎抓到了解释的机会，但他有点语无伦次：
“我当时没有注意到你已经……”

愚蠢的话题打开方式。
哈利唾骂自己，他没办法把话说完，而空气在这一瞬间仿佛静止了。

“你先走吧，”德拉科似乎不愿意继续这个话题：“天亮了，记者该到了。”

他没问哈利为什么会出现在这里，也没问文森特医生到底遭遇了什么。好像他已经不关心了。

哈利咬了咬嘴唇，收拢了心底的恐慌，转身跟随克利切离开了。

哈利不知道文森特医生的家人听到这个噩耗后会有什么反应，他失去的亲人太多了，却永远无法习惯这种痛。
他回到格里莫，先是冲了个热水澡，然后逼着自己睡了一个囫囵觉。
前两天他刚刚送走了伊丽莎白，女孩不能落下太多的学业，而且，因为他和纳威先前定下的计划，格里莫广场12号已经不再安全。
哈利深深吸了口气。昨天晚上，他已经在死去的文森特医生和凶手面前暴露了自己眼盲的秘密，他当时因为极度的震惊，没有去试图感觉凶手的气息。

哈利睡醒的时候，正是晌午。
克利切为他端了一杯冰镇的南瓜汁，还有夹了酸黄瓜、熏肉和煎蛋的三明治。
哈利啃着东西打开了收音机和有声报纸，他以为自己会听见关于文森特死亡的报道，但事实上，文森特医生的死亡只占了很小的一个篇幅。
——昨晚发生了三起凶杀案。
其中引发舆论爆炸的是另一起案件，受害者是名十九岁的少女，刚刚从霍格沃茨毕业，在一个会员制的酒吧做吧台调酒师。她昨晚下班之后，就没人再看到她。
早上来打扫卫生的女巫发现了女孩的尸体，被扔在了酒吧后街的巷子的垃圾桶里。

女孩未着寸缕，背部和胸腹部的皮被割了下来。

哈利才刚刚放下报纸，就接到了赫敏的飞路。
“我一大早就想找你了，”赫敏在壁炉的那头气喘吁吁：
“克利切说你还在睡觉，我就没敢打扰你，毕竟现在你要睡一个好觉可不容易。那么，你看到报纸了对吗？三起案件？”

看到了，哈利心想，还有一起他就在案发现场。
但现在这么说会引起赫敏的焦虑，她看上去头发都快掉完了。

“你看到了格尔丽酒馆案，是不是？那个作案手法，你觉得是‘他’吗？”赫敏轻声问道。

杀掉年轻女孩再剥胸腹皮的手法，在黑暗战争时期曾经屡见不鲜，这也是这个案件为什么会引发舆论爆炸的原因。
在逃食死徒中，维克多·兰特奇在战时臭名昭著。他曾因为活活剥掉三个未成年巫师的皮而被魔法部通缉，他把那些孩子的皮肤做成了一只手套戴在右手上，然后把孩子的躯体寄还给他们的父母。
而他因为这毫无人性的行为受到了伏地魔的奖赏和器重。
兰特奇的行为彻底激怒了哈利，七年前，哈利在德拉科的帮助下摸清了兰特奇的藏身之处，而后以一个刀砍咒断了他那只戴着手套的右手，也与这个食死徒结下了不解之仇。

“我不确定。”哈利说：“模仿食死徒的手法，扰乱魔法部侦查方向的案件已经太多了。”

特别是维克多·兰特奇，早就成为了变态狂和反社会人格者的超级偶像——何况这家伙现在都没能被关进阿兹卡班。

“纳威去了现场，”赫敏道：
“但那个酒吧是会员制的，属于特里特拉家族。怎么说，他们家不太喜欢傲罗，也不太配合魔法部的调查。纳威吃了闭门羹。我们无能为力，毕竟女孩是下班时间出事的，酒吧没有责任。”

“搜查令呢？”哈利问。

“你知道魔法部的，”赫敏似乎头很痛：
“现在欧文保着那些纯血统，他们认为傲罗应该从案发现场下手，搜查令一般半天就能下来了，但是现在还没有消息。”

哈利点点头：“我明白了，等傲罗的搜查结束，我自己去看看。”

“我让纳威跟着你。”赫敏一下就紧张起来了：“或者我和你一起去。”

“不用，你们的作风太傲罗了”哈利笑了笑。

既然文森特医生的案件没有起色，从酒馆案件下手也不失为一个好主意。毕竟同一天晚上发生的案子，之间一定有着千丝万缕的联系。
哈利托阿不福思为他弄了一张格尔丽酒吧的会员卡——这花了他两天的时间，而这两天的时间里，他想方设法地进一步加强了向导魔法。
他能感觉他的视力在逐渐恢复，现在的他已经能模糊看清一个人大致的轮廓——但仍然无法分辨五官和细节，但这对他而言，日常扮演一个正常人已经完全足够了。

他按照阿不福思的描述，做了一个简单的变装。
这次他在克利切的帮助下换上了有些朋克风格的小皮衣，把头发用发油稍加固定。
他做了一个简单的易容，遮盖了额头的伤疤——甚至给自己加了一个假唇钉。

格尔丽酒吧在梅菲尔街区，这里是无可争议的富人区。
即使看不清东西，哈利也能感觉这个酒吧的富丽堂皇——森冷的气息扑面而来，带着法式香薰的味道。
当哈利准备踏入酒吧时，门口的侍者就将他拦下了，大概是觉得面生，要求查看他的会员证件。

而在哈利出示了准备好的证件后，那侍者往一旁让开了道路，却继续问道：
“您是副卡会员，这次是第一次来？”

“是的。”哈利匆忙应道。
“请恕我多问一句，您的介绍人是谁？”侍者问道：“或者说，主卡人是谁？”

哈利僵住了。

他没想到这一茬。
毕竟他去过的昂贵会所屈指可数，一般能递上会员卡，侍者都不会再继续盘问。但是可能前两天这里发生了命案，让所有人都变得异常敏感。

“先生？”侍者狐疑地追问了一句。
哈利正打算找个理由搪塞过去，就听见身后熟悉的声音响起了。

“主卡人是我。”
德拉科·马尔福似乎刚刚才从马车上下来，他脚步灵活地登上了酒吧的楼梯，自然而然地在侍者面前搂过哈利的腰。

“马尔福先生。”侍者弯腰鞠躬，让开了道路。

哈利则呼吸有些不稳，他任凭德拉科带着他向前走，压低了声音：“你能出院了？”

“门口死过人的病房怎么住？”
德拉科的回答冰冰冷冷：
“格兰杰今天上午差点飞路爆了我的壁炉。闭嘴吧，救世主，我伤口还疼着呢。”


42
哈利跟着德拉科走进了酒吧，可能因为案件，或者还没到高峰营业时间，酒吧里空空荡荡。哈利能勉强看见昏黄的光影，那应该是酒柜顶部镶嵌的折射灯。
这里和哈利设想中的酒吧氛围不大一样，空气中弥漫着檀香气息，还有轻到几乎能忽略的背景轻音乐。向导魔法可以使哈利轻易地避开那些楼梯和拐角，但德拉科还是小心翼翼地牵着他。

“拜托，德拉科，别这样好吗？”一声稍显尖锐的女音，带着调笑十足的语调：
“我以为你今天专门约了我，会自己一个人来。你真是任何时候身边都不缺伴儿。”

有人群在起哄。
“你知道他从来不缺。”另一个男声从同一侧传了过来。

“杜丽莎，”德拉科有些漫不经心地打招呼：“凯瑞斯。”
他拉着哈利走近卡座，直接牵着他坐了下来。而在哈利坐下后，德拉科的手就松开了。而为了避免交谈，哈利摆出了一副桀骜不驯、生人勿进的表情，就像他被先前的话语冒犯到了似的。
现场可能有三四个人，听他们和德拉科的寒暄，他们应该非常熟悉。像是某个常常聚会的纯血家族小团体。

“凯瑞斯说你才刚出院。”
被叫做杜丽莎的女孩声音很有辨识度，哈利似曾相识：
“他们把你的一截肠子泡在福尔马林里了。”
德拉科爆了句粗口，他敲了敲桌边摆放的金色铃铛，似乎在召唤侍者：
“比起那个叫莎拉的女招待，我还挺幸运的。”

“哦天呐。”杜丽莎轻呼道：
“可怜的女孩。你是来调查这个的？你还在为魔法部卖命呢？Shame on you，德拉科！他们不配使唤你。”

他们自始至终没有和哈利说一句话，德拉科没有介绍，他们也不曾和他打招呼。就像把哈利当成了德拉科随时会抛弃掉的小宠物——而这正是哈利此刻想要的。

“不是魔法部，是凤凰社。”德拉科要的酒到了，他话音一出，四周都安静了下来。

“凤凰社。”被叫做凯瑞斯的男人低声道：“如果凤凰社都出动了，那些传闻就是真的了？”

“什么传闻？”德拉科问道，哈利也抬起了头。

“他们说‘神秘人从地狱回来了，带着他已死的、化为了恶魔的食死信徒们’。”

即使知道是无稽之谈，可这一瞬间哈利心生凉意。现场的氛围也为之一变。

“胡扯。”德拉科说：
“哈利·波特干掉了神秘人，那家伙不可能再回来了。杜丽莎，说说莎拉。我上个月还喝过她调的酒。”

杜丽莎停顿了一下，她似乎有些警惕地看了看哈利。
“别担心，”
德拉科漫不经心地伸手划过哈利的唇瓣，看似暧昧地在他的唇钉上停留了片刻，似乎在验证那东西到底是不是真的：
“他嘴巴很严的。”
哈利的脑袋一片空白，德拉科可会逢场作戏，但是他确实不行。他只能继续板着一张脸，看似特别没有耐心地将头扭到了一边。
他听到德拉科喉间发出了低沉笑声。

“别秀了，真可怕。”杜丽莎哼道：
“看看你的眼神，德拉科·马尔福，别告诉我你这回是认真的。”

德拉科几乎瞬间就收回了手：
“你说莎拉那天是晚班？”

话题终于引到了正轨上来。
莎拉·罗曼斯是格尔丽酒吧的一名见习调酒师，女孩非常努力，经常会自觉在酒吧工作到深夜。昨晚下班时，她拒绝了同事的邀请，打算独自回伯明翰的父母家里去过一个为期三天的休假。
她的魔杖最后使用一次魔法，是在酒吧一英里外的电话亭里，那是女孩每天回家的必经之路。
谁也不知道她为什么会在酒吧后街遇害。
酒过三巡，其他人在聊其他话题，德拉科凑近哈利耳边，看似亲密地耳语：
“莎拉并不漂亮。而且她成年了，不符合兰特奇的目标范围。”

“一会儿去现场，”哈利说：“问问他们，莎拉还有没有其他特征。”

德拉科借口醒酒和勘查现场，牵着哈利从酒吧后门离开了。出门后哈利才知道，他为什么会觉得杜丽莎的声音似曾相识。
杜丽莎·特里特拉，是哈利在欧蕾特亚的学生——乔安娜·特里特拉的亲姐姐，这个酒吧就是他们的家族产业，而德拉科三年多前在社交酒会上认识了凯瑞斯和杜丽莎，那股子贵族们有生而来的优越感几乎让他们一拍即合。
他们从杜丽莎的口中得知，莎拉·罗曼斯从小身上就自带体香，有着一股兰草混合着奶香的气息。

“那就很有可能了。”哈利轻声道：“兰特奇喜欢这类‘收藏品’。”

接下去的调查很顺利，德拉科和哈利的经验丰富，他们几乎没花多久时间就找到了后街墙壁上混杂在涂鸦中的死咒痕迹，并且从死咒发射的角度和留痕判断出了这是一个左手魔法——而维克多·兰特奇是一个没有右手的食死徒。

夜幕低垂。
“既然有结论了，”德拉科轻声道，语气中难言疲惫：
“我也和格兰杰有个交代。接下去就是魔法部的事了。他们找了六七年都没找到他，不用指望他们现在能成功。你怎么回去？”

哈利从口袋里掏出一只信号羽毛：“燃烧这个，克切利就会收到讯息。”

“既然如此，回见吧，波特。”德拉科转过身，但是哈利却觉得有丝没由来的心慌。

“等等，德拉科。”
哈利叫住了那个试图离开的男人：
“我是认真的，为那天花园里的事情道歉。”

斯莱特林停住了脚步。

“我知道你是为了我好，你们都在……”
哈利努力使自己的措辞听起来足够自然：“试图保护我。但是，你不能因此而限制我的自由……”

他又把事情搞砸了，哈利在内心深处对自己尖叫——
你是来道歉的，但你现在又在指责德拉科·马尔福，你还是想推卸责任！
你想让德拉科觉得，你那晚像个没有良知的混蛋一样离开，是因为他企图先把你关在马尔福庄园！

“好了，哈利。”
德拉科转回了身子，哈利突然有些紧张。
早晚的温差带来了一丝凉意，哈利觉得自己的皮衣有些薄了，或者，这股凉意来自于德拉科·马尔福的语气。毕竟这个斯莱特林从未用过这样平静且友好的态度和哈利说过话——自他们认识以来。

“你知道我爱你，我得承认这个。”德拉科轻声说：
“不知起于何时，但我对你的爱意从未停止过。过去，现在，甚至未来。也许某一天它会终结，也许永远不会，但我不在意了。毕竟这不受我控制。”

哈利什么都看不见，他的心头滚烫，明明耳中充斥着爱语，但他不想继续听下去了。

“你是救世主，你的一生热血无私。但是哈利，你对爱你的人太残忍了。”
德拉科没有让哈利插嘴的机会，他解下了自己的围巾，在逐渐变凉的气温中，给哈利系上：
“你为世界的命运操心，为那些素未谋面的人拼尽全力。而你让爱你的人永远活在担惊受怕之中，还以不愿牵连他们为名义，一次又一次把他们推开。”

围巾很温暖，但是哈利的手心冰冷。他想说些什么，却又什么都说不出口。

“我也有自己的人生，和必须担负的责任。”
德拉科低下头，与哈利额间相抵。这是一个亲密无间的距离，却像隔了一整个星河：
“我永远都在这里，和你那群凤凰社的伙伴一样，随时准备为了你和你的理想拼上性命。”

哈利再也忍耐不住，他一直没敢闭上眼睛，泪水却不受控制地掉出了眼眶。

“别哭。”
德拉科一声轻叹，他拥住了那个让几乎燃烧尽一生热情与爱的格兰芬多。
时至今日，他仍然见不得他落一滴眼泪：

“当年我们没有好好道别，一直是我的遗憾。”
“所以，就这么放过彼此吧，哈利。就当是为我留下最后一点尊严。”




43
哈利的脑中一片混沌。羽毛燃烧过了头，烫到了他的指尖，而克利切的声音似乎远在天边。
回到格里莫广场时已经入夜，他给自己开了瓶红酒，在餐厅里自斟自饮。炉火发出了噼啪声响，墙上的画像发出了细微的鼾声，邓布利多在休息，而老人的画像能使他安心。

他现在应该思考维克多·兰特奇的事情。
那个食死徒在伏地魔死去后，再也不曾出现在伦敦街区，他躲避着傲罗的追捕，也从没再出现在哈利面前。在哈利离开英国的那几年，他也有听过罗恩和赫敏讨论过类似兰特奇手法的谋杀案，但后来都证明了凶手另有其人。
而消失了多年的食死徒胆敢再次犯案，与其说是知晓了哈利的境况，还不如说他们重新有了主心骨。

理智告诉哈利他应该继续思考，但酒精上头，救世主满脑子都是德拉科最后的道别。
德拉科一点也没错，哈利告诉自己，放下过去朝前走是所有人的权利。德拉科也一样，哈利不能强迫这个男人和他一起留在回忆里。

哈利深深呼吸，他的鼻头又有点泛酸，但他真的不想再表现出脆弱无助的模样了。那除了让自己自怨自艾之外，没有任何作用。

哈利闭着眼睛，他只需要睡一觉，他对自己说，时间太晚了，非常容易胡思乱想。今天的他太累了，所以才会这么难过。他的眼睛在逐渐恢复感知度，没有什么问题是不能解决的。酒精如果不能让他安眠，他就用些别的东西——比如药物。
哈利站起身子，他坐得太久了，步履有些踉跄，就像喝醉了一样。他在壁炉旁的配餐台上翻箱倒柜，弄倒了一堆瓶瓶罐罐，然后找到了一板麻瓜的安眠药。

他听见了墙上的照片发出了声响。
“我需要好好睡一觉。”哈利摆了摆手：“邓布利多，这只是安眠药。”

“我不反对吃安眠药睡觉，在痛苦的夜晚，安眠药并不会比现实带来更多的伤害。”
邓布利多轻声道：
“但是我建议你关注一下你的门禁咒，它好像被启动了。”

哈利停下了手中的动作。
他自然有给格里莫广场设置门禁，在他停下来时，他听见了书房桌上的铜制雪鸮发出的尖锐警报。

“克利切。”
哈利轻声道。厨房传来炸裂声，是克利切的幻影移形，那个老精灵应该到庭院去探查情况了。哈利扶着壁炉站起身，将手放在飞路粉的盒子上，一旦情况有异，他将立刻向凤凰社发出信号。

然而克利切却带着来人回到了餐厅中。
哈利模模糊糊地看见一个瘦小的人影躲在克利切身后，他放下了装有飞路粉的盒子：
“泰迪？”
克利切给他们煎了牛排，又做了新鲜的南瓜汁和沙拉。哈利觉得小精灵乐在其中，在哈利独自一人的日子里，克利切的厨艺都没有用武之地。

泰迪的情绪似乎有些低落，他并没有注意到哈利眼睛的异样。他吃着切得歪歪扭扭的牛排，在他的椅子上来回晃动双脚。南瓜汁加了冰块，沙拉里有他喜欢的玉米粒和圣女果。
教父这儿没人会在乎餐桌礼仪，小时候的他经常会在这栋老房子里玩一个人的探险游戏。

对泰迪的突然出现，哈利有点意外。泰迪被老韦斯莱夫妇看管的很严，他们像溺爱孙子那般照料他，但在关键问题上也从不含糊。陋居离格里莫广场很远，而泰迪偷偷用了亚瑟的魔杖召来了一辆骑士公共巴士。他随母亲是个天生的易容马格斯，他改变了自己的外貌才混上了公交车。

格里莫广场现在有点危险，哈利想，他得尽快把泰迪送回去。

“等你吃饱了。”
哈利斟酌着用词，他知道泰迪现在不开心，但他教子的安全才是最重要的：
“我让克利切送你回去，你可以写信给我，我会找时间去陋居陪你。”

泰迪放下手中的刀叉，有些局促不安地在椅子上来回晃动了一下。然后男孩轻声问道：
“哈利，我爸妈是怎么死的？”

哈利愣怔了一秒钟，而后轻声回应：
“我应该告诉过你，他们牺牲于最终战役，你妈妈在战斗中受了伤，而你爸爸保护了他。”

“所以他们真的是被杀的。”泰迪低语道。

“战争就是如此。”
哈利不知如何去解释，他不想提及这一切，但他也不愿意对泰迪有任何隐瞒。快十岁的男孩，有知道真相的权利，他不是邓布利多，过多的保护对他的教子无益：
“很多无辜的人，会为了保护自己的所爱而牺牲。我的父母也是为了保护我而死的。”

“但是你为他们报仇了。”泰迪说道。
哈利静默了片刻，他不知道如何去解释他的成长是被迫的，没人想成为那个天选之子，他只是承担起了自己的责任：
“那是因为伏地魔没有放过我，他追杀我，而我反击成功了，仅仅如此。”

“如果伏地魔不追杀你，你就不会主动报仇了吗？”泰迪问道。

“我不知道， 但是，泰迪。”哈利看向他教子的方向：
“卢平在临终前把你托付给我，是希望你能平安幸福地长大，他绝不会想让你去为他们复仇。况且，杀他们的凶手已经死了，一切都结束了。”

泰迪沉默不语了一小会儿。
“不，”男孩轻声开口：“杀我父母的凶手没有死，他们复活了。”

一股冷意顺着哈利的脊背缓缓升腾：
“谁和你说这个的？！”
绝不可能是韦斯莱夫妇，可又有谁能绕过这对老夫妻的保护和泰迪灌输这个念头？
这股力量就潜伏在哈利的身边，比他想象中来得更近。

“所以是真的吗？”
泰迪轻声问道：“为什么死人可以复活？为什么复活的是凶手而不是我的父母？”

“死人不能复活，泰迪。”
哈利急促道：
“千百年来无数的巫师都曾尝试过死而复生，或许某种黑魔法能使灵魂短暂归来，但那对死者而言绝不是一件好事。对活人来说更不是。”

“那为什么凶手复活了，”泰迪的声音带上了哭腔：
“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇！她杀了我的父母！”

“泰迪，泰迪。听我说。”
哈利也慌了，他从没应付过这样的场面，他一直以为泰迪的成长还算快乐。他没有做过长辈，很多时候他确实忽视了对泰迪的教导和陪伴：
“莱斯特兰奇并不是真的复活——”
就在此刻，书房的铜制雪鸮再次传来了尖锐的鸣叫，这一次的鸣叫声贯彻了黑夜，简直要在哈利的耳膜上撕出一个洞来。

“主人！”
随着爆炸音，克利切几乎同一时间出现在餐厅中，老精灵的声音嘶哑而急迫：

“主人！是维克多·兰特奇和食死徒——他们闯进来了！”





44.
竟然在这个时候！
哈利心跳猛地加速了，他拉过一脸不知所措的泰迪，将他推给了克利切：
“带他躲起来，”哈利语速极快：“他们是来找我的，去地下室等援助到来。”

克利切是个忠于命令的家养精灵，它用鹰爪般枯瘦起皱的手紧紧攥住了泰迪的手腕，随着一声尖锐的爆炸，男孩就和精灵一起消失了。
几乎在同一时间，房屋的大门被咒语轰开。人声嘈杂，带着阴森腥臭的气息，仿佛地狱中伸出的锋锐爪牙。

当兰特奇冲进餐厅的那刹，所有声音都静止了。
哈利坐在长形餐桌的主位上，目光冰冷，神态讥讽，他直视着兰特奇，看得这恶贯满盈的魔头竟也停滞了一下脚步。

“哈利·波特——！”
兰特奇压低了声音，恨意被他压在嗓子里。
在哈利的印象中，兰特奇是一个六英尺高的大汉，粗壮结实，巫师袍几乎要裹不住他的肌肉。他的断臂藏在衣袍之下，而左臂上常年有着肉色皮质的腕套。他的左侧脸有着黑魔标记的刺青，以表达对伏地魔的忠心。

“兰特奇。”哈利有礼貌地回应。
但他这副不痛不痒的模样似乎更加激怒了食死徒，跟随兰特奇来的一行人此时似乎没人敢上前，他们忌惮地打量着哈利，似乎在观察他到底有没有反击的能力。

这更坚定了哈利的推测——兰特奇的手下都是新晋的食死徒。

死咒迎面击来，却在哈利的面前烟消云散。救世主手上的纹身除了具有反刺探功能外，还能给哈利提供一个小小的魔法防护罩——但这个防护罩支持不了多久。
这一击的失败，使得兰特奇一行人更加防备了，他们犹疑不定地打量着哈利，甚至有几个胆子小的还往后退了一步。

“他没事，死咒没有击中他。”有人小小声地说。
“他看着你呢。”另一人回应道：“我觉得他没瞎，这很可能是一个圈套。”

这话一出来，房间里的氛围诡异到了极点。

哈利其实也有些紧张——这一切和他预想的不一样。
他本来可以躲进房间的任意一个角落等待凤凰社的救援，可是现在泰迪在这。如果哈利不出来吸引注意力，这帮食死徒很可能搜寻到的是泰迪而不是他——一旦泰迪被他们抓住，哈利就真的被动了。

兰特奇回手一个咒语，刚刚讲话的两个年轻巫师就摔倒在地，没了声息。

“情报不会失误！想一想，他是哈利·波特！！”
兰特奇癫狂了，他一边嘶吼着，一边向哈利丢着咒语：
“如果你们——任意的一个人——能够杀掉他！想想你的这一生！你会获得什么！地位！荣耀！所有的一切！”

哈利站起身子，有些勉强地向后退去。而他的退却演化成了食死徒的狂欢。
各种不可饶恕咒打在他的屏障上，他切身地感受到了死亡的威胁。那些雏儿们被兰特奇的话蛊惑了，他们开始朝哈利逼近。

“你们不会找到比这更好的机会了！一个失明的！法力全无的哈利·波特！你们还在等什么——！”

连哈利自己都不得不承认，兰特奇的话非常有道理。他撑住餐厅的窗台，往外翻了出去。

“别让他跑了——杀掉他！”
兰特奇的指令夹杂着疯狂的怒吼，带着嗜血的杀意。食死徒们则一拥而上，仿佛冲在最前面的人会获得头奖。

然而，带头的几人却被一道红光掀翻了。
棕色的长发女子穿着魔法部的工作长袍，她身边的男性则带着傲罗的徽章：

“住手！停下你们的脚步！”
纳威吼道：
“我不会警告你们第二次——！所有从事黑魔法聚集的行为都会被制止！何况你们还有伤人的意图——！”

“除你武器！”
赫敏没有纳威那么多话，她一瞬间就回到了战斗状态，她飞快地发射着咒语，聪明的脑瓜和迅速的反应让她在战斗中一下占据了上风。

“我早就应该料到！”兰特奇的声音气氛到扭曲：“凤凰社——杀掉他们！”

食死徒们知道自己必须拼死一搏，即使是新手，他们也几乎用尽了全力与纳威对峙，凤凰社的增援在继续，兰特奇一伙很快就被击打得阵容溃败。

哈利在黑暗中喘了口气。
他信任他的伙伴，他们在面对伏地魔的时候都无所畏惧，更别说只是对手兰特奇和他没有经验的下属们。等事态平息后，他会力排众议地留下兰特奇，然后给那家伙灌下一打吐真剂。
他有太多事需要问清楚了。
但是还没等他喘够气，尖锐的叫声就吸引了所有人的注意。

哈利心头一炸，连呼吸都急促了许多——那是泰迪的声音，他们抓到他了！

哈利确实看不到眼前的场景。
克利切软绵绵的身子像一条破布一样被丢在了地上，一个年轻的食死徒抓住了泰迪，他很紧张，所以非常用力，男孩被掐得有些呼吸困难，语意不清地呼唤着他的教父。

“为什么泰迪会在这里！”赫敏怒骂道，她又急又气，却没有指望能得到回答。

哈利有些慌了，他想出去，却被麦格教授拦在了身后。

“把哈利·波特交出来，否则我扒了他的皮！”
兰特奇的声音带着歇斯底里的笑意：“我要把他的皮戴在手腕上！把他的牙齿做成项链——！”

哈利气得双手发抖，凤凰社的人死死护住了他，不让他出头半分。

“我警告你，兰特奇。”纳威听上去也气坏了：“放下那个男孩——！”

“杀了我啊！”兰特奇疯狂大笑：“杀了我！杀了我！动手啊！”

他的声音无比癫狂，泰迪突然发出了一声凄厉的惨叫——兰特奇割伤了他。

哈利猛地推开了那群拦着他的凤凰社成员，他走到了队伍的最前端，战场突如其来地安静了下来。
敌人对他忌惮不已，而凤凰社则是出于绝对的信赖。

“兰特奇，我们做一个交易。”
哈利的声音没有颤抖：“放过那个男孩，我就放你的人走。”

“哈利？！”纳威的质问还没落地，就被一旁的赫敏一把捂住了嘴。

兰特奇一声冷笑，他的疯劲还没过去，似乎很想尝尝鱼死网破的见血滋味。他转着自己的魔杖，眼神滴溜溜地在在场人群中逡巡。

“我知道你还在想什么，兰特奇。”
哈利的声音也开始发冷：
“如果你杀了他，我不会把你交给魔法部。我会抓住你和你的人，关在这座房子的地牢里折磨至死。”

现场的氛围降至了冰点。

“我保证，你不会想尝试这个的。”

救世主轻声说。



45.
炉火噼啪作响，赫敏和匆匆赶来的罗恩坐在餐厅桌边，他们刚刚替哈利修好了破碎的房门和满是废墟的走廊，而纳威在房间里烦躁地来回踱步。
克利切受了重伤，和泰迪一起被送往了圣芒戈。没人能给他们端上加了冰块的火焰威士忌了。

“我真不敢相信他就这样放他们走了！”
纳威懊恼地抓着自己的头发，他不知道是在生谁的气，哈利或者他自己：
“那是兰特奇！是战后通缉榜上排名前五的危险分子！我们布了这么久的局就是为了逮到他！”

“那是哈利布的局，”罗恩反驳道：“他有决断的自由，而且泰迪在他们手上，你让他怎么办？”

“想想卢平和唐克斯，”赫敏也一声轻叹：
“如果泰迪出了事，哈利一定会内疚一辈子，他都快被这些事弄得喘不过气来了。”

纳威悻悻地闭上了嘴。午夜的钟声响起，麦格教授和哈利一起步入了餐厅。

“他们发现了追踪魔法，兰特奇非常狡猾且富有逃亡经验。”
麦格教授说。追踪魔法是她放置的，但仅仅存在了半个小时就被发现了，哈利和她刚才就待在书房里观测食死徒们的逃亡路线，黑点在地图上炸成了一团小小的烟雾。
他们并没能追踪到兰特奇一伙人的踪迹。
餐厅陷入了奇妙的静默氛围里，每个人都很疲累。罗恩搂着赫敏的肩膀，而赫敏紧紧盯着哈利：
“兰特奇最后消失的地点在哪儿？”
“西敏斯特市。”哈利一声轻叹，他没有看他的朋友们：“一条不知名的小巷里。”

赫敏仰了仰头，她打量着哈利——每次当她觉得哈利有所隐瞒的时候，她就会用这样的目光审视他。

“或许……你需要我们的帮忙。”最后，赫敏轻声道：“很多事情靠一个人的力量是解决不了的。”

“我知道，”哈利说：“我没有打算冒险。”

凤凰社的成员一一道别，哈利看着炉火升起又落，罗恩最后撞了一下他的肩膀，给了他一个兄弟间理解安慰式的拥抱：
“泰迪会没事的，爸爸妈妈已经在医院了。小男孩受点皮外伤是很寻常的事。你不会为这个自责的，是吧？”

“我不会。”哈利点了点头。

炉火熄灭，房间一下子回归了寂静。
空荡荡的格里莫广场12号，真的只剩下哈利一个人了。
哈利的呼吸窒了一下，光感消失，无边的黑暗湮没了他的躯体。那些混着木屑焦味的空气似乎一下被人抽走了。他惊喘着从椅子中坐起身子，几乎有点失态。
兰特奇用的是黑魔法，泰迪脊背上那长达三十公分的疤这辈子都消不掉了。而克利切很可能活不过今天晚上，对此他有着不可推卸的责任。
他太自大了，他觉得一切都万无一失，他主动挑衅兰特奇，在明知道对方是个疯子的情况下把所有人置于危险中。
虽然泰迪的出现是个意外，但哈利知道，如果他足够强，一切的意外都会被化解掉。
如果他提醒凤凰社的成员先去寻找克利切和泰迪，如果他态度足够强硬，在教子来找他的时候就把他拒之门外。
如果是邓布利多，或者斯内普，甚至德拉科，他们都会做得比他更好。

哈利知道自己不该陷入低沉的情绪中，但自从他的灵魂碎成了两半，抑郁因子就从不曾彻底消散。
他在发病。
他的呼吸愈发急促起来，哈利站起身往酒柜冲去。他需要和谁说说话，谁都行。
“邓布利多——”
他甚至朝墙上的画像发出求助，但邓布利多不在这个画框里，老人在今晚的事情发生后，就随麦格教授回到霍格沃茨去了。

哈利以往在对自己动刀子前，都会想方设法地转移注意力，但他现在连魔法都没有了，他甚至不能把脑子里那些负面情绪和思虑抽进冥想盆里。
他失手砸碎了一个杯子，亮晶晶的玻璃碎片洒落一地，他干脆拿起酒瓶直接拔开了瓶塞。

他该把罗恩和赫敏留下的。

哈利的脑子在尖叫，无声且高频率。
他的头痛得像要炸裂了——来个人吧，谁都好，伏地魔也行，或者一条野生的蛇，他可以用蛇佬腔和它聊一聊今晚的天气。

哈利大口喘息，他没有注意到，身后的壁炉再次燃起了火光。

“哈利？”
德拉科在喊出这个名字的时候，他看到壁炉那头背对着他的男人僵住了。
哈利看上去有点不对劲，格兰芬多的肩膀抽动着，像个酗饮过度的老酒鬼一般举着一个在他看来过于巨大的酒瓶子。哈利没有开灯（当然他也不需要），地上有晶晶亮的反光。

“你还好吗？格兰杰和我说了刚才的事，聊两句？”
德拉科解开自己的外套，随手丢去一旁。他刚从魔法部加班回来，路上就被赫敏告知了今晚发生的一切。

“我需要你去和他聊聊，”赫敏非常严肃地说：“他不对劲。”

即使赫敏不说，他也会过问的。和兰特奇交手，再加上克利切和他那个小教子受伤，于公于私，他们都应该沟通一下。

那个格兰芬多转过了身子，似笑非笑地朝着德拉科咧了一下嘴：

“如果你有空，我建议你穿过壁炉，来陪我喝一杯。”

不知是不是德拉科的错觉，救世主的眼角有些泛红，看得他心里微微一缩。



46
哈利平静了许多。
当德拉科穿过壁炉，点亮了餐厅的灯，然后用魔法把地上一堆玻璃渣子收拾清楚后，他的呼吸就平复了下来。
“你竟然会清洁魔法了。”
哈利轻声调侃：
“当初不知道是谁说清洁魔法的发音都是对巫师的侮辱？”

“你还记得多少我的黑历史。”
德拉科召唤来了一只冰桶，拉开了椅子在餐桌对面坐下：
“一次性说完吧。我做好心理准备了。”

“至少你的发音比罗恩准确。”
哈利嘟囔道：
“上次他要清洁马桶，结果把赫敏的梳妆台给拆了。”

“所以你还好，是吗？没打算再用什么药物摧毁自己的神经？”
德拉科轻声问：
“那个家养小精灵没事，你的教子也只是被割了一刀，兰特奇短时间内不会再来了，死去的几个食死徒被送去了魔法部，他们的遗体能提供更多的信息。行动算不上失败，不是吗？”

哈利沉默地盯着面前的水杯——德拉科没收了他的酒，他才喝了一口。

“我对兰特奇最后消失的地点有些怀疑。”
哈利说：
“我想去西敏斯特市看看，但我需要有人帮忙。”

“可怜的救世主，”
德拉科的语调满是嘲讽：“你终于察觉到自己是个哑炮了？没了那个家养小精灵，你现在连门都出不了。”

哈利静默地看向德拉科。
“这时候提帮忙，是想让我陪你去？可我真的很忙。”
德拉科冷哼了一声：“但如果你真心实意地求我，倒也不是不能考虑。”

“求你。”哈利的语气愉悦。

当他们落在西敏斯特市的火车站时，已经下半夜了。
石街板铺就的道路空空荡荡，路灯照得街道昏黄。
德拉科牵着哈利的手腕，彼此并不暧昧，却有些小心翼翼。

“麦格教授和我描述他们消失的位置时，我就怀疑了。”
哈利说：“他们消失的巷子在地图上是一条U型巷，出入口只有一个。除非他们提前准备好门钥匙，要么巷子里就应该有通往其他地方的暗道。”

“兰特奇如果注意到了追踪咒。”
德拉科接话：“他的去向反而可能是个陷阱，要么他根本不在乎被你发现，要么就是他们离开的时候能确保你追踪不到他们。”

哈利点了点头，以兰特奇消失时的那个状态，那家伙留下的讯息就像是个挑衅。
按照哈利的叙述，他和德拉科终于找到了距离火车站不远的U字型小巷。
德拉科松开哈利的手，掏出了魔杖，他用魔杖顶端抵着石灰石的墙面，踏着满是青苔的地面朝前走，一边默念着显形咒语。

哈利等在原地。

“你猜对了，这里确实有通行咒留下的痕迹。”
德拉科说：“但是通道和密码都是一次性的，我们没法追踪了。”

“你翻个墙，”哈利突然说：“看看墙面的另一侧是不是居民公寓。”

德拉科不可思议地转回头来：“你让我翻墙？”

“那我自己来。”
哈利说着就捋起了袖袍，双手摁在墙面上，笨拙地寻找落脚点。
十几秒钟的时间他就听见德拉科在背后发出了不耐烦的气音，然后一个悬浮咒落在了格兰芬多身上。
哈利摇摇晃晃地漂浮了起来，而德拉科跟在他的身后，两人一起挂在了墙壁的最上沿。

“是公寓吗？”哈利兴致勃勃地问。

“……是。”德拉科回答。

“花园正门前有一尊独角兽的雕像，花园里种满了白色的栀子花，西边的栅栏破了一个洞？”
哈利进一步问询。

德拉科沉默了片刻，做出了肯定的回答。
“兰特奇留下的那个通道，”
哈利问：“是不是短距通道？”
“是。”德拉科再次点头。

“那我想，我们可以从正门进去看一看了。”
哈利总结道。

德拉科做梦也没想到，这座看上去年代久远，且缺乏修缮的居民洋房竟然是威廉的老家，而更令他感到不可思议的是，哈利竟然知道这里大门的口令。

“为什么你会知道门禁？”
铂金贵族想让自己的问话听上去只出于单纯的好奇，但他失败了。

哈利把这事给糊弄了过去，总不能和德拉科说，他被割破肠子的那天晚上，他就是在这栋屋子里过夜的吧。

今天是工作日，威廉应该在欧蕾特亚。但保险起见，德拉科还是放了一只小小的金龟。
那是一只魔法探测器，能检测到房屋里的活体活动。
在等待结果的过程中，哈利深深吸了口气，他感觉自己离真相似乎更进了一步。
之前的交锋他都处于弱势，才让对方越来越肆无忌惮。
他与德拉科没有交谈，空气一片静默，但两人却并不感到尴尬。战争时期他们的合作次数太多了，养成的默契根本无需多言。

“你怀疑尼古拉斯·威廉？”
德拉科点了一只烟：
“为什么？”

“他一直在撒谎。”
哈利说：
“我在欧蕾特亚的时候，用一些手段查了他的简历。简历非常的漂亮，没有任何问题。但是，没有一个正规学校毕业的、具备他那样的魔药水平的年轻人会默默无闻。战后的魔法世界太需要人才了，除非他有意隐瞒自己，否则不可能那么低调且平凡。”

“你觉得他别有目的？”德拉科问。

“我没有证据。”
哈利回答：
“他没有任何破绽。”

“也许今晚就有了。”
德拉科说，金龟轻轻飞了回来，落在了铂金男子的掌心之中。



47.
老房子都有一股潮湿阴沉的霉味，哈利失去了视觉，所以其他的感官越发敏锐起来。他只在这间屋子里住了一晚，甚至没能看清它的模样，但哈利记得这栋房屋的气味，记得木质地板在脚踏上去时发出的声响。

“你和威廉是怎么认识的？”
哈利问道。屋子里没有人，而德拉科正试图用一个万能锁咒打开房屋的门。

“如果你有印象，四年级的时候，”德拉科顿了一下：“他来霍格沃茨做了一年的交换生。得了，你才不会有印象，那年你满脑子都是火焰杯和三强赛，还有那个黑头发的前女友。”

哈利半天才反应过来德拉科指的是秋·张。他的四年级，恍如上辈子的事了。

“毕业以后，我们有业务上的往来。”德拉科没有解释具体是什么业务：
“说实话，我对他倒没有起疑。他四年级的时候就是那种性格，喜怒不形于色，温和，且彬彬有礼。他也不像你所说的那样默默无闻，他在伦敦小有名气，手头有几个研究项目都得到了不少资助。”

哈利不置可否，在德拉科打开房门后，他利用向导魔法小心翼翼地进了屋。

德拉科道：“我了解尼古拉斯。他如果试图伪装，一定不会露出什么破绽。”

“那天晚上，”哈利在黑暗中前进：“我拜托威廉带我离开马尔福庄园（德拉科发出了一声冷哼），他把我接到了这儿。当时我已经瞎了，所以我猜他降低了警惕性。我和你说过，我的手臂上有一个反刺探咒语的纹身，那个纹身会感应所有的负面魔法，有且不限于恶咒、刑讯咒和不可饶恕咒。魔咒越是强大恶毒，它给我的警示就越明显。那天我的手臂疼了两次。”

德拉科沉默了，哈利知道他听懂了——那个晚上，也许就在距离哈利不远的另一个房间里，有人正在被严刑拷问甚至谋杀。

“关键是，在我的纹身疼了第一次之后，威廉就对我进行了试探。”哈利说：
“他用咒语挖空了一道楼梯，让我从楼上摔了下去。”

“如果你不是真的瞎了，在看见那个空了的阶梯的瞬间，你会有所迟疑。”德拉科接话。

“对，但我真的什么都看不见。”
哈利轻声道，他已经来到了那晚自己所住的房间门口，他轻轻贴在门上，伸手四处做着试探：
“可能因为那一跤，我才捡回了一条命。”
但这一切都可能是个人臆测，哈利自嘲，毕竟他的被害妄想真的有点严重。

气氛一下就凝重了。哈利之前一直没和任何人探讨这个细节，但自从那天晚上，他就对尼古拉斯·威廉起了疑。

他们上了二楼，哈利在走廊上停下了脚步：“我印象就在这里。”格兰芬多把手抚上墙壁。

“这里没有房间。”德拉科顺着他的手望去：“都是加装了木板的走廊墙壁。”

虽然嘴上这么说着，德拉科还是抽出了魔杖。他把魔杖顶端抵住了墙壁，施了一个显形咒。一道蓝色的光芒顺着魔杖顶端源源不断地流出，十秒后，整面墙开始反光。一扇铁质的门凭空显现了出来。

“七道锁咒加一道隔音咒，说实话，我有不好的预感。”德拉科轻声道。

哈利突然有点儿紧张：“你能打开它吗？”
德拉科沉默了片刻：“可以，就是要费点时间。你确定这不会是个陷阱？”

哈利摇了摇头：“我不能确定，但这一切都是线索。我不想错过。”
即使是陷阱，哈利觉得自己和德拉科也能够应付。

德拉科默认了哈利的话，他开始念出一串又一串繁复晦涩的魔咒。这些咒语很多已经失传了，但身为前食死徒，有些咒语在关键的时刻可以保命。
马尔福家族优秀的记忆力被铂金贵族发挥得淋漓尽致。
而当铁门打开的刹那，一股阴潮夹杂着血腥腐臭的气息扑面而来。哈利难以形容这种气味，仿佛骨头与血混在了一起在锅里翻煮加热，还夹杂着霉味和排泄物的臭气，就算是阿兹卡班的味道也不会比这更可怕。
他不自觉地退后了两步，被熏红了眼睛。他身边的斯莱特林一句话也没说，但是感觉全身紧绷，哈利不知道他看到了什么。

“我猜，”德拉科最后开口道：“他们可能就是在这里复活贝拉特里克斯的。”

听到这话，哈利也僵直了。
德拉科打开的房间确实像一个监狱加实验室，异维空间的魔法对整个屋子进行了拓宽，里面有一个带着绑缚铁具的独立牢狱，一个布满了复杂魔法和坩埚的祭台，还有一张长条的，长满霉菌、堆放着杂乱文书的会议桌。

德拉科率先迈进了房间，而哈利紧跟着进去了。房间里空无一人，地面被冲洗过了，但是散乱的文件并没有收拾整齐，德拉科一时无法判断尼古拉斯·威廉是畏罪而逃还只是暂时离开。

“我觉得，我们最好通知魔法部和傲罗指挥中心。”
哈利停顿了片刻。
“稍微等一下。”德拉科说，他似乎已经走到了长桌前，俯身打量着食死徒们留下的文件。
文件看上去并没有被整理过，无数的照片贴满了石墙，而看似有关联的照片都被用红绳牵在了一起。德拉科看见了魔法部高官和凤凰社成员的照片，而一些失踪人员的照片也在关系网中，其中大部分人脸上都被打了一个红色的叉，其中包括三个麻瓜儿童。
除此之外，还有很多已经在最终战役中死去的食死徒们的照片，贝拉特里克斯和奥古斯特的照片下方被打了一个诡异的勾。
“他们在找复活石。”德拉科盯着长桌上的文件：
“桌上全都是关于复活石的讯息，连你一年级的资料都被翻出来了。”

哈利的心狂跳了起来：“然后呢？”
德拉科沉默了片刻，他手里拿着桌面上最后摆放的一张照片：“我猜，他们去了霍格沃茨的禁林。”

哈利整个人都僵直了：“不可能——！”

“这不难猜测。”德拉科也焦虑了起来：
“最终一战的地点就是在霍格沃茨。如果他们在找死亡圣器，一定会去霍格沃茨寻找线索。”

哈利全身僵直了片刻，失踪的长老魔杖……丢失在禁林的复活石……

“你的隐形衣呢，波特。”德拉科的声音有些许泛冷。

“被伊丽莎白借走了。”哈利惨白了脸色。女孩自那次借了隐形衣在宵禁外出玩耍后，就会时不时地找哈利借用隐形衣。而哈利承认他确实对此没有太在意。

德拉科夺门而出，他用通话徽章直接联络了欧蕾特亚的校长室。

即使校长莫尔顿先生对被凌晨吵醒非常不满，但还算礼貌地给了德拉科回复：

伊丽莎白昨天下午就跟随着尼古拉斯·威廉教授去做魔药课的课外实践了，而他们的外出手续完全符合学校的程序。




48.
哈利和德拉科立刻做出了决定，半个小时后，纳威带着他执勤的傲罗分队接管了这间屋子。而德拉科则直接去了欧蕾特亚。
哈利和纳威用半个小时交接了现场。纳威今晚也通宵没有休息，哈利向这个一脸疲倦的同学解释了他和德拉科是如何找寻到这儿的，并说明了自己对尼古拉斯·威廉的怀疑和猜测，然后哈利打算通过这里的壁炉回到格里莫广场，再去一趟霍格沃茨的禁林。
专门记录案件的羽毛笔在天空画下一个完美的句点，哈利正打算离开，楼下的起居室就传来了嘈杂的喧闹声。

“就算是哈利·波特，他也是个逃犯！他根本无视魔法部的通知，是谁给他的勇气——？！今天他逃不掉了！”

“斯廷森先生！”阿兰焦急的声音从门口传来：“房间里正在交代案情，您不能进去——”

然而房门一瞬间就被轰开了，哈利转过头。
他能看到一个模糊的身影从门口走了进来，斯廷森似乎缺乏运动，有些气喘吁吁。他的手里紧紧攥着魔杖，看上去要给屋子里的所有人来一个阿瓦达。

“斯廷森。”纳威的声音紧绷：“你来做什么？这里是案件现场，是傲罗的职权范围。”

“加上‘先生’，隆巴顿。”斯廷森说道：“别忘记我的职级比你高得多。现在，波特先生。”
他转向哈利，倒是收起了之前的不可一世和狂傲，但语气也没有迟疑：
“我以魔法部纪律处的名义通知你，你被怀疑和长老魔杖的失窃案有关。请你现在， 就是现在，马上和我走一趟。”

“听着，”
纳威试图打断他们：“没有任何证据指明哈利与老魔杖的丢失案有关，傲罗部都没有申请通缉令！”

“就是因为你们傲罗的·不·作·为！”斯廷森听上去快气炸了：
“才需要纪律部和神秘司出面干涉这件事！因为他是救世主，所以可以无视魔法部？！你和赫敏·韦斯莱都应该以渎职罪论处！”

“好了，”哈利出声打断了这场交锋：“很抱歉，斯廷森先生。我现在无法和你去魔法部。”

现场的气氛似乎瞬间就冰冷了，即使哈利看不清楚，他也能感觉到斯廷森的怒火。那个纯血贵族双手紧握成拳，在极力克制自己的情绪。

“我之前确实没有收到来自你们的任何书面通知，但是，如果你愿意给我一点时间。”
哈利的声音已难掩疲态：“我会在三天之内去一趟神秘事务司。”

最后他们达成了一致意见，哈利在三天内去一趟神秘事务司，为长老魔杖的失窃给一个说法，而斯廷森则放下暂时的成见，配合傲罗分队完成对这间屋子的封锁与调查。

清晨六点前后，哈利终于在一只夜骐的帮助下顺利抵达了霍格沃茨。而麦格校长则在校门口迎接他。
“你不该把那么危险的东西留在禁林里。”
麦格教授满脸的焦虑，她急匆匆地走在前面，而哈利靠着向导魔法跌跌撞撞地跟上了她。

“以前没有外人能闯进这里，是因为邓布利多的强大睿智，他总能察觉未知的威胁。”
麦格教授的语气中更多的是自责：
“但是我做不到他那样，哈利。没有第二个邓布利多，也没有第二个辉煌时期的霍格沃茨了。”

“也没有伏地魔了，而这里对我来说，就和古灵阁一样安全。”
哈利低头避开了横在面前的树枝：“您做的和他一样好。”

“但是黑暗永远也不会消失。”麦格教授更像是自言自语：“有多少人知道复活石的事？”

“我不清楚威廉是如何得到关于复活石的消息的，但就我这边而言。”
哈利说：“邓布利多、斯内普、你、我……还有德拉科·马尔福。”

麦格教授的脚步顿了一下。她回头看了一眼哈利，神情有些复杂：“德拉科·马尔福？”

哈利感到了几分尴尬。对，不是赫敏、罗恩或者纳威、卢娜，不是凤凰社里的任意一个人，而是德拉科·马尔福，一个前食死徒与间谍。
最终一战时，哈利胆怯了，而复活石把他爱的人们的灵魂带回了他的身边，给了他继续战斗的勇气。而他之所以能战胜伏地魔，就是因为那个时刻，德拉科也在陪伴着他。

“真不敢相信，马尔福。”麦格教授转身继续朝前走：“他竟然没有打复活石的主意。”

他不会的。哈利在心底默默反驳。
德拉科是个聪明人，他知道任何圣器都无法起死回生。他知道复活石对于哈利而言意味着什么，那意味着黑暗的、无时无刻不在战斗的日子，而他们都痛恨那个。
所以，即使他们彻底分开了，一个马尔福也会信守承诺。


“所以，你和他的事是真的了？”
麦格教授问，她把哈利带到了禁林边境，第一缕曙光照进了格兰芬多的眼睛——他似乎能看清更多的事物了。
他瞄见了打人柳的轮廓，心里朝这位老伙计打了声招呼。

“我和他分开很多年了，教授。”
哈利轻声道，他现在已经可以平静地说出这句话了。他会走出这一切的，也许再过个几年，或是几十年。

“你们在学校的时候总是针锋相对，”麦格教授叹了口气：“分开也好，你们不是一个世界的人。”

他们在禁林的边缘等待了片刻，哈利听见了杂乱的马蹄声。

“我拜托了费伦泽，”麦格教授说，她指的是马人：“这里他们比我更熟，费伦泽会带你去到你所描述的地方。”

“谢谢你，麦格教授。”
哈利道，按辈分来说，费伦泽也是他的老师。这位马人曾经替代了特里劳妮来上他们的占卜课。
哈利不知道马人的寿命有多久，但时隔多年，费伦泽和他印象中一样健壮。而哈利已经可以从众多马人中清楚地辨认出他了。

“米勒娃和我说你的眼睛出了点小问题，”费伦泽说：“需要我提供更多的帮助吗？”

“谢谢，”哈利笑了，他看着费伦泽弯下腰，就瞬时骑上了他的背：“贝恩和罗南还会生气吗？”

“还是会的，他们会勃然大怒的，马人不该像一匹马一样驮着巫师。但我想，”
费伦泽顿了顿：“你应该是个例外。”
哈利向费伦泽确认了这段时间并没有外人闯入禁林，然后他们往森林更深处进发。

距离大众所知的最后一役已经过去了许多年，但那天的一切对哈利而言都历历在目。费伦泽带着他穿梭在禁林的枯枝腐叶中，空气里有青草潮湿的气息。
“我无意询问你想找寻的东西，”费伦泽说：
“但是我们再走下去，就会到达八眼巨蛛的地盘了。它们对人类不太友好。”

“我知道。”哈利说：“应该就在附近了。”

德拉科给他通讯用的徽章响了，哈利从费伦泽的身上翻了下来，接通了联络。

一个坏消息。
没人知道尼古拉斯·威廉带着伊丽莎白去了哪里。威廉联络不上，而德拉科作为监护人查找了女孩的宿舍——他一无所获。
威廉带走了伊丽莎白，也带走了隐形衣。

“我现在怀疑这一切都是陷阱。”
德拉科的声音带着股不太寻常的冷静：
“他们在收集死亡圣器。伊丽莎白下落不明，长老魔杖和隐形衣都不见了，他们只差复活石，而复活石只有你知道在哪儿。”

“哈利，离开禁林，别找那块石头了，让它永远消失吧！”
德拉科的声音有些急躁。
“我想，”费伦泽打断了他们的对话：“不管你要做什么，最好速度快一些。”

马人转向了霍格沃茨的方向，他似乎能听见一些哈利听不见的声音：

“霍格沃茨好像遭到了袭击。”


49
哈利整个人都绷紧了——费伦泽是马人，马人在听力和视力上比起人类有着绝对的优势。如果他说霍格沃茨遭到了袭击，那一定不会出错。
为什么要袭击霍格沃茨，哈利深深呼吸——没人有理由袭击霍格沃茨，除非有人知道哈利在这里，知道哈利——现在——在这里。
“我要找到复活石，”哈利低声对着通讯器说，他知道那个斯莱特林在听：
“复活石只有在我身上才是最安全的，德拉科。”

“又是这样，是吗？”德拉科的声音听不出喜怒：
“我早该知道只会是这样。我在去往霍格沃茨的路上，保持联络，不要逞强。”

哈利挂了通讯器，他轻轻叹了口气：
“费伦泽，霍格沃茨的情况如何？”

“没有大碍，麦格教授挡住了他们。”费伦泽说：“霍格沃茨的防御机制足以抵挡攻击。”

“也就是说，不管对手是谁，他们没有拼尽全力袭击霍格沃茨，是吗？”

费伦泽犹豫了片刻：“我觉得，是的。”

空气安静了片刻，救世主低着头，他半蹲着身子，从费伦泽的角度根本看不清他脸上的神情。马人不安地用前蹄刨了一下地面，突然他听见哈利低声问：
“费伦泽，你能跑多快？”

哈利的声音非常轻，让费伦泽怀疑是不是自己听错了。马人对这个问题有些迟疑——他摸不准哈利是什么意思：
“挺快的，你能想象到的，马人最快的速度。”

“而马人的奔跑并不会留下魔法的痕迹，是吗？”哈利又问。

“无人能追踪。”费伦泽喷了一次鼻息，这是马人的骄傲，也是麦格请他帮助哈利的原因。

话音刚落，哈利突然翻身落在了马人背上，压低声音说了句：“跑。”

费伦泽早有准备，运力扬蹄而去。
哈利低伏在费伦泽的背上，没有回头，他知道费伦泽没有回霍格沃茨，而是奔向了禁林深处。霍格沃茨不会有事，魔法部应该就在路上了，德拉科也在赶过来。
他现在要做的，就是迅速地离开这里。
哈利闭上眼睛，复活石像一块普通的石头那般躺在他的掌心里，悄无声息。

“为什么要突然离开。”
费伦泽的气息很稳——即使他刚刚跑过了大半个禁林。哈利在逃跑的途中联络了麦格教授，确认了霍格沃茨的安全，并让海格在禁林的边缘他准备了一只夜骐。

“我怀疑有人在跟踪我。”哈利轻声道。
“跟踪？在禁林里？”费伦泽听上去有些难以置信：“隐身咒吗？可是我刚才并没有感觉到有咒语气息…”

哈利苦笑，但他并不打算透露更多的消息了——那对费伦泽来说不是一件好事。

“谢谢你，教授。”哈利拉住了夜骐的缰绳，和费伦泽道别。他重新戴上了黑色的斗篷，看上去和夜骐合而为一了。

马人静静地看着他，叹了口气：“为你祈祷，哈利。”

哈利不确定自己是不是真的需要祈祷，他祈祷过太多次了，却把自己的人生过成了现在这个样子。
他并不惧怕即将到来的黑暗挑战——他只要确保他们会来找他——而他几乎可以确认，他们肯定会来。
他们——无论是谁，正在寻找长老魔杖、复活石和隐形衣，他们借由黑魔法召唤回了贝拉和奥古斯特的魂魄，他们放出黑魔标记，试图聚集那些仍在流亡的食死徒。
哈利猜测他们想复活伏地魔。

一想到这个，哈利连呼吸都有些许停滞。
阴魂不散的汤姆·里德尔，他一次次从地狱里爬回来，把哈利的人生搅得一团糟。
他乘坐着麻瓜的出租车，大咧咧地回到了格里莫12号。他给自己倒一大杯加了冰的威士忌。
让那些地狱里的蠢耗子找上门来吧。
哈利有些阴郁地想——他绝不会让他们得逞的。

格里莫现在只剩下了哈利一个人，克利切还在医院，而泰迪早就被韦斯莱夫妇接回了陋居。韦斯莱夫人对泰迪的伤无比自责，无论哈利如何安慰她似乎都是徒劳的。
“我们曾尝试着和他沟通这件事，”莫丽抽泣着和哈利飞路，满是鼻音：
“但他仍不能理解复活的为什么不能是他的父母。可怜的孩子，他太想见一见卢平和唐克斯了。”

“而且他非常固执，”亚瑟在一旁补充道：
“你知道卢平的执拗，他的儿子比起他有过之而无不及。我们很担心泰迪会继续钻牛角尖。如果你有时间，我是说如果。”
他迟疑了片刻，似乎在考虑措辞：“你可以来陋居陪他住几天。”

哈利应承了。
他在这一刻无比地愧疚，他曾答应过卢平好好照顾泰迪，而他现在却连陪伴教子的几天时间都挤不出来。

但下一刻他就从自怨自艾的情绪里出来了，赫敏联系了他，告诉他魔法部根据在尼古拉斯·威廉住宅发现的所有物件，已经拟定了对威廉的通缉。鉴于伊丽莎白还有一些无辜者很可能成为人质，傲罗已经派出两只精锐小队对其进行追踪。

“根据我们对尼古拉斯·威廉的调查，他的前半生没有任何污点和值得怀疑的地方。他出身纯血世家，名校毕业后就在欧蕾特亚任职。认识他的人都知道他是一个聪明绝顶，且温文尔雅的年轻人。”
赫敏说道：
“他的人际关系也非常单纯，父母去世了，没有兄弟姐妹，未婚。没有什么好友亲朋。认识的人都不敢相信他能做出这样的事来。他虽然研究并精通魔药和黑魔法，但在魔法部针对食死徒的调查过程中，他和食死徒没有任何关联。”
“是不是觉得他很像一个人？”哈利轻声问。

赫敏静默了，他们都知道哈利指的是谁。尼古拉斯·威廉，和少年时期的汤姆·里德尔，简直太相像了。

“哈利，他们想做什么？”赫敏最终问道。

“复活伏地魔？看上去是的。”哈利说：
“虽然现在还找不到动机，但是他们在收集三圣物。而且长老魔杖和隐形衣，很可能已经被威廉拿走了。”

“你把复活石丢了，你没有试图把它找回来对吗？哈利。”
赫敏说：
“你的使命已经结束了，剩下的交给魔法部吧，你不需要再把所有的事情往自己身上揽，现在的你……”

赫敏的飞路被打断了，哈利接到了今晚的第三通讯息。炉火的火苗疯狂地跳动，泛着不详的青绿色。
哈利拿起了搁置在一旁的酒杯，杯中的冰块相互撞击，冷意熨帖着格兰芬多的掌心。

火焰落下，出现在壁炉里的，是尼古拉斯·威廉的脸。

“晚上好。”威廉说，一如既往地谦逊有礼。

“伊丽莎白怎么样了。”哈利开门见山，他关心女孩的安全更甚于一切。

“她很好，非常有精神。”威廉道。

“你想做什么？”这是哈利的第二个问题。

“我想你已经猜到了一切，救世主。”威廉道，语气平淡，听不出喜怒：
“我在收集三圣器，现在，我只需要复活石。”

“那就自己来拿吧。”哈利道。

似乎早料到哈利会这么说，威廉轻轻一笑：

“我会的。”




50
即使知道前途未卜，路途多舛，哈利还是决定前去赴斯廷森的约——他要去一趟神秘事务司。
长老魔杖失窃了，但除了魔法部的防御魔法和神秘事务司专用的三层特殊保险魔法外，长老魔杖上还有一层哈利自己设下的保护咒，那个保护咒除了哈利本人，无人能破。
这也是最终一战后哈利交出长老魔杖前和魔法部达成的约定——只要哈利在世，那么长老魔杖就永远处在他的看护之下。
斯廷森要他对长老魔杖的失窃负责，并不是没有道理的。监守自盗几乎是这件事的唯一可能。
或许尼古拉斯·威廉会在盗窃现场遗留下一些线索。哈利想，毕竟魔法部对于案发现场的保护还是专业的，他能从中发现一些蛛丝马迹。

哈利仍然没有魔法，但基本恢复了视力。这让他心情好了许多——至少他不再像一个残废了。
他费了一些功夫，凭着几乎消失的记忆找到了市中心广场上的电话亭。在他报上自己的姓名和前往魔法部事由的那一刻，那负责接待的、万年不变的女音停顿了片刻，让听筒发出了刺耳的噪音。三分多钟后，电话才吐出一个象征通行证的银色胸牌。
电话亭用一分多钟的时间迅速下落，等眩晕感消失后，哈利缓步走进魔法部的门厅。
这里的氛围和他记忆中一模一样——即使他们早就不是他当初认识的那批人了。工作人员来去匆匆，他们大多数人面色憔悴，心不在焉，没人多看哈利一眼。
哈利知道魔法部最近很不好过，失踪案还在继续，黑魔标记像恶作剧一样出现在各个事故地点的上空。残余的食死徒开始活跃起来，时不时给傲罗们找些麻烦。
但这都是表面现象。哈利知道这看似沸腾的水面下早已掀起惊涛骇浪，只等着爆发的契机。

哈利握着胸牌，轻车熟路地来到魔法部的内部升降梯前，这是魔法部的另外一部电梯，只有它才能通往神秘事务司。
不出他所料，伯桑·斯廷森已经在电梯门口等着了。他神情傲慢，目光也称不上友善，但还是对哈利点了点头。他身后跟着两个看似助理的巫师，跟着哈利一起进了电梯。
看似陪伴的监视在几人进入升降梯后甚至都不再遮掩了，两个助理偷偷用余光打量着哈利，似乎在评估这个纤瘦的男人能做出什么威胁神秘事务司的事。神秘事务司是魔法部所有命脉物件和终极情报所在地，他们不会放心哈利一个人在这里游荡——尽管他已经来过这里很多次了。

哈利穿过了圆形厅和死亡厅，明明没有起风，那扇吞噬了小天狼星的拱门上挂着的帷幕仍在微微飘荡。哈利失去了魔法，但却仍能听见从帷幕里传出的声音，有人在轻笑，还有人在哭泣。
他们最终停在了一间常年上锁的屋门前，这门有一个摆设般的锁孔，任何试图打开它的实体工具都会融化。
哈利让开了路，伯桑·斯廷森则抽出了自己的魔杖，朝着那扇门低声念起了咒语。

大门消失了。
房间内漆黑一片，没有任何的光源。一个助理举起了魔杖，念了一个荧光闪烁。

房间被无限魔法拓宽了，而他们面对的中间分区是一个球形的魔杖台。哈利知道这个，终战之后就是由他亲手将长老魔杖放置在了这个圆台上。
斯廷森使了一个眼色，除了哈利之外的三个人就让到了一边。哈利静静地观察着这个圆台。长老魔杖失窃，他的保护咒被打破了。
他伸出手，让带着咒语的纹身刺青去感应台面——然而他什么都感应不到，这说明他的防护罩很可能是自动消除的——这意味着，而防护咒认定了拿走魔杖的人就是哈利。

这可不太妙啊。哈利轻轻叹了口气。
斯廷森在一边观察他的脸色，他知道哈利也察觉出来了——这里没有任何破坏性的痕迹，并没有人强行打破这个由救世主设下的防护咒，这也证明了——只有哈利·波特才能悄无声息地拿走长老魔杖。

“你还有什么要说的吗，波特先生？”
斯廷森扬了扬下颌，他的双下巴挡住了他仅有的脖子，看上去有些滑稽。

“不是我，”哈利耸了耸肩膀：“我拒绝认罪。”

斯廷森似乎被哈利这直白的态度震惊了，他的脸涨成了猪肝色，鼻息粗重：“你怎么敢——！”

“你有证据吗？”
哈利转身朝外走，而斯廷森和他的两个助理呆站在了原地。

“哈利·波特！你监守自盗拿走了长老魔杖！那么多黑魔标记和失踪案，在你回来的时候出现了！你要告诉我这都是巧合吗？！波特，你现在是魔法部的头号嫌疑人！你比尼古拉斯·威廉还要可疑！”
斯廷森在哈利身后怒吼：
“你到底想干什么——？！”
“那你就向傲罗总部申请通缉令吧，斯廷森。”哈利头也没回：
“以你的职能，是无权强行逮捕我的，我建议你向傲罗申请一个行动小分队。”

趁着斯廷森和他的助理没有追上，哈利迅速离开了神秘事务司。他的举动确实有些冒险，一会儿等斯廷森反应过来，打算强行留下他，那凭现在他的能力，还真是走不了了。
他之所以会答应配合斯廷森调查，就是为了亲自确认长老魔杖的失窃案的细节，他需要知道他的防护咒是自动消失还是被外力强行破坏的，而现在他能够确定答案了。

他要尽快找到尼古拉斯·威廉，否则会有更多无谓的牺牲。

但当哈利乘坐着魔法部的升降梯来到门厅时，却遭遇了他完全没料到的情况。
不知什么时候，他来魔法部配合调查的事情传了出去，现在魔法部的前厅竟然满是记者。哈利才出现，他们闪光灯就纷纷亮起，将哈利从头到尾拍了个透。
众人蜂拥而上，将哈利围在中央，诸如“您真的盗走了长老魔杖吗？您现在离开魔法部，是不是已经洗清嫌疑了呢？”、“有传闻说你回来的那个晚上，黑魔标记就在世界杯上空出现了，你能不能为此事作出解释？”、或者“您如何看待最近的食死徒活动，您会对此采取行动吗？”、“凤凰社最近还是静默吗？您要重组凤凰社的传闻是真的吗？”这样的问题蜂拥而至，几乎将哈利淹没了。

如果哈利现在有魔法，他会马上施一个幻影移形离开这里。
可是他无能为力，他像一个脆弱的玩偶一样被人群来回推搡。他的每句话都会被人所打断，根本没人真的想听他把话语说完。那些话筒挤掉了他的眼镜，扯歪了他的领口。
最后，不知谁稍微用了些力气，在哈利的肩头一推。
这个曾被魔法世界誉为大难不死的男孩、人们眼中的救世主，此刻却在众人面前狼狈地摔倒在地，他的手肘重重磕在了地面上，发出了沉闷的撞击声。

空气突然安静了。
没有人去搀扶哈利。他们似乎第一次注意到哈利·波特消瘦的肩膀和不算健康的脸色——曾经的救世主现在好像一具脆弱的空壳。

人们一下陷入了静默之中。不是他们的错觉——哈利·波特似乎再也不像曾经那般强大了。

有闪光灯再次亮起，而亮起的闪光灯似乎提醒了众人，一时间还来不及站起的哈利·波特再次被所有镜头框入其中。
他破碎的眼镜，几乎睁不开的双眼，还有空空的双手——

这正是他们想要的。

一个跌落神坛的救世主。


51
哈利最后还是离开了那个鬼地方，面对这种窘境他早就波澜不惊了。
他站起身，没有顾及钝痛的胳膊。他把破碎的眼镜捡了起来，并很客气地指挥了一个离他最近的记者给那些玻璃碎片施了一个清洁咒。
他的淡定为之前的插曲落下了帷幕，人们并没有看到一个惊惶或者愤怒的哈利·波特。救世主那瞬间的脆弱仿佛是众人的错觉，哈利一声劳驾，他面前的人就迅速地散开了，给他留了一条足够三人同时通过的通道。
哈利没有幻影移形，也没有用飞路粉，他像一个再普通不过的办事人，从魔法部的正大门缓步走了出去。

哈利乘坐着麻瓜的巴士回格里莫广场，上天保佑他竟然已经习惯了这种交通方式。天气还很凉，哈利用一条深红色的围巾挡住了口鼻，在汽车的颠簸中紧紧抓住了前面座椅靠背的扶手。
没人注意到他，每个乘客都很疲惫。人们一脸麻木地看向窗外，天空中满是阴霾。一个中年男子牵着一个七八岁的小男孩，看上去像一对父子，男孩手里拿着一个恐龙的玩偶，满面的笑容成为了车厢里的唯一色彩。
哈利想起了泰迪，他已经很久没有给他的教子买过玩具了。

哈利突然在此刻怀念起小天狼星和卢平，他对自己的父亲毫无印象，但这两位父亲的好友，曾给了他在青少年时期最温暖的关怀。
这次事情结束以后，他应该考虑把泰迪带在身边了。男孩应该尽早接受一些来自家庭的教育，尽管韦斯莱夫妇做得很好，但他们太溺爱他了。

而令哈利意外的是，他才刚刚回到格里莫广场，就看到了他的教子。
泰迪·卢平再次找上了门，他此时正抱膝坐在格里莫广场的13号的花园前，将脸埋在膝盖上。他的伤痊愈不久，但是比起他的伤，他此刻的脸色更让哈利感到不妙。

“泰迪？”
哈利快步朝男孩走去：“泰迪，你还好吗？你又是自己出来的？你和韦斯莱夫人打过招呼了吗？”

不知是不是哈利的错觉，泰迪仰起脸看他，眼神中闪过一丝的烦躁：
“没有，我没和任何人说，我不想呆在陋居了，哈利。我想呆在这里。”

泰迪一直很懂事，他知道哈利身体不好，事务繁杂，在这之前男孩从来都很体谅教父在他生命中的缺席。但随着他逐渐长大，有些自己的个性也情有可原。

“不管你能不能理解，”
哈利的语气也强硬了些：
“我现在面临着一些很棘手的情况，没有办法顾及到你。敌人随时会来，而你可能会受到比上回更严重的伤。只有陋居能保护你。”

闻言泰迪还是瑟缩了一下，那天晚上的伤口太深，男孩不可能不恐惧。

“和我到屋子里来。”
哈利伸出带着纹身的那只手臂，开启了格里莫广场12号的禁咒，原本只有11和13号的格里莫街区忽然朝两边缓慢移开，12号楼幢凭空而现：
“我会联系韦斯莱夫人，让她来接你。”
泰迪低下头，乖乖牵住了哈利的手。他看上去非常沮丧，却又透露着一种不协调的紧张感。哈利只能把这一切归结于男孩还没从上次的袭击中缓过劲来。

泰迪进屋以后就直奔客厅，男孩甩掉皮靴，把自己蜷缩进客厅的沙发里。
整间屋子因为少了克切利而丧失了不少生活气息，哈利甚至拿不出一盘烤曲奇来招待自己的教子。

“你在这里呆着，我去给韦斯莱夫人飞路，不许离开房子，听见了吗？”
哈利脱下外套，一边交代泰迪。男孩恹恹地躺在沙发上，朝着哈利哼了一声。

哈利进了书房，确认了复活石安然无恙，而后他又检查了房子的禁咒，保证在他离开的时间里无人闯入。
当他回到了大厅，打算联系莫丽时，他听见卧室的床头柜里传来了细微的声响。

哈利只迟疑了几秒钟，就冲向了卧室。
格兰芬多利落地翻过凌乱的床铺，用极快地速度一把拉开了床头柜的抽屉。

抽屉正中央，一枚裹着绒布的镜子正在微微震动。
哈利深深吸了口气——这是一个用于联络的双面镜。
十三年前小天狼星把这面镜子给了他，而他在回到伦敦不久后，把另一面镜子给了初次见面的伊丽莎白·亚当斯。

哈利扯下绒布，伊丽莎白焦急的小脸就出现在镜面的另一端。

“谢天谢地。”女孩小小声地说：“波特教授，是您吧？”

“是我，你还好吗？”
哈利是声音有些沙哑，他一瞬间有些百感交集——他没有想到伊丽莎白能够在被绑架的环境下使用双面镜，这几乎是接连而来的灾难中的惊喜。

“我没事，”
伊丽莎白的声音非常小：“他们收走了我的魔杖，但我把双面镜藏在了内衣里。我才找到机会使用它，波特教授，威廉教授他们拿走了隐形衣，我没有想到会是威廉教授，我没有防备，对不起，那是您的东西，我把它弄丢了。”

“没关系，”哈利也把声音压得很低，甚至有些哽咽：“你能确定你的通话环境是安全的吗？”

“可以的，我被锁在了地窖里，”
伊丽莎白急促地说：
“波特教授，这一切都是威廉教授做的吗？是吗？”
“目前看来是这样。”哈利打断了伊丽莎白：“时间有限，伊丽莎白，你知道自己现在在哪儿吗？”

“我不知道。”
伊丽莎白的声音带了些哭腔，女孩儿被吓坏了，但她非常努力地抑制住了自己的颤音：“一路上他们给我施了失明和闭耳咒，我只知道我们走了很远很远的路。”

“走路？”
哈利问道：
“还有吗？认真回忆一下，伊丽莎白，说说你能想起来的所有细节。”

“对，走路。还有，我到这里以后，总是能时不时地听到喷气的声音。”
伊丽莎白语气犹疑：
“他们人很多，威廉教授好像有很多手下，他们偶尔下来给我送餐，我能闻到很重的血腥味。他们当中有一个人的声音我很熟悉，波特教授，但是我想不起他是谁。”

哈利的心揪紧了：“你是说你身边除了威廉之外，还有一个熟悉的声音？”

“对，”
伊丽莎白突然压低了声音，加快了语速：
“波特教授，小心泰迪。我听到他们提了泰迪，小心泰迪！”

通话突然结束了。

哈利的心如坠冰窖。
但是他反应很快，他将镜子收进了绒布中，站起了身子：

“泰迪。”

他呼唤他的教子：“你在客厅吗？”

客厅没有回音。
哈利缓步走出了卧室，走廊安安静静，地毯柔软，听不出任何脚步声。

“泰迪，你在哪儿。”哈利深深吸了口气。
就在他走向客厅的一瞬间，他九岁的教子猛地从书房冲了出来——

泰迪有些惊慌失措地看着他——男孩的手里紧紧攥着装着复活石的铜盒。


52
哈利如坠冰窖，他的血液似乎逆流回了大脑中，将他冲击得有些耳鸣。
他觉得自己似乎要晕厥了，他几乎有点语无伦次——泰迪是为了偷走复活石才来找他的，这种堂而皇之的背叛在哈利的生命中时有出现，但总不该是泰迪，这个他倾注了不少心血的教子。
被背叛的愤怒和震惊席卷了他，救世主的眼睛碧绿，脸色也涨得通红：
“把你手里的东西放下，泰迪。”
他轻声说，但是语气严厉。他的教子不到十岁，还不能正确地判断是非——他对此不必太过认真，只要加以引导……

泰迪拿着盒子朝后退了两步，男孩看上去也惊惶极了，他双眼噙泪，甚至直不起腰身：
“对不起……”他喃喃地道歉：“对不起，哈利，我真的很抱歉。”

“那就把东西放下。”哈利说：“复活石和你想象中的不一样，泰迪·卢平，你会伤到你自己的。”

“他说过他会帮我复活我的父母，他说只要有复活石就能做到。他说你不会这么做，因为你是哈利·波特。很多人在看着你，但黑魔法没那么不好是不是？我是说，有用的魔法，总是能帮到人的。”
泰迪语无伦次，但他一直在后退。

“他是谁？”
哈利本能地觉得自己不能靠的太近，泰迪的情绪很不稳定——但见鬼的，他自己也没好到哪儿去：
“人死不能复生，泰迪。这是亘古不变的真理，是我们再痛苦也要接受的现实。”

“你总是这么说——！！但你从来没有尝试过，你怎么知道不可能呢——”
泰迪尖叫道，他将装有复活石的盒子塞进了口袋中，然后紧紧攥住了那个口袋：
“你不要再过来了！”

哈利确实站住了脚步，他看到泰迪手里拿着一个像是金色飞贼一般不带翅膀的球体，他教子的手依然在颤抖，涕泪滂沱，但似乎下定了某种决心：
“我很抱歉，哈利，我真的很抱歉。”
小男孩喃喃道。

哈利心下一惊，跨步一把抓住了泰迪的手臂，男孩挣不过哈利，一张脸涨成了紫红色：
“放开我！”

“把你手里的盒子放下！”
哈利呵斥道。

泰迪猛地将手中的金属球往地上一掼。
金光骤现，整栋房子发出了巨响，哈利被一阵未知的力量狠狠弹开了。
那股力量之大，将哈利直接甩到了走廊墙壁上，格兰芬多踉跄了几下才站稳了身子，止不住一阵头晕眼花。

泰迪在一阵白色烟雾中消失，而格里莫12号像被突然长出的荆棘贯穿了大小房梁。
哈利能感觉到魔法的力量在屋中来回穿梭，它们像一道道极光，打碎了哈利设下的所有带魔法的防护物件。

哈利爆了一声粗口，他真的没有想到这一招——尼古拉斯·威廉和那群食死徒，竟然真的在他毫无防备的情况下入侵到了他的周围，他们的胆子那么大，竟能从他和德拉科的眼皮下带走伊丽莎白，拐骗泰迪。甚至入侵魔法部的神秘事务司和霍格沃茨的禁林。
他们胆敢如此挑衅他，一定是清楚他的所有底细，而他早该有所防备的，却一步步掉入了对方设好的陷阱。
哈利喘着气，他的眼睛才好，刚才泰迪制造的明光差点再次弄瞎了他。
多年过去，他不但没有更加成熟，反而被狂妄和自大蒙住了双眼，才给了这些小人以可乘之机。

他得联络赫敏和魔法部——
哈利伸手去摸壁炉旁的飞路粉，却发现壁炉呈现出一种黑洞般的暗色。

不会吧。
哈利心道不妙，他还是按计划摸出了飞路粉，朝壁炉里摔去。
粉末扬起，呛了哈利一脸，壁炉却纹丝不动——他对外联络的渠道真的被限制了。

哈利又转身进了书房，他快步走向书桌，将手搁置在海德薇的雕像上。然而格里莫12号并没有给他任何回应，雪鸮附着的防御魔法也消失了。

哈利站在原地，他听见12号地下的深牢中传来似悲似叹的哀泣，有风穿过了没关上的窗户，将哈利吹得一个激灵。
泰迪摔的可能是一个装满了攻击魔法的魔力收纳球，目的是阻止哈利对他进行追踪。

到底是谁给了泰迪魔力球？如果哈利是正常状态，他一秒钟就能知道对方是谁，也能恢复这些劣质魔法对格里莫12号的管控，他甚至可以透过追踪魔法将威廉一把揪住，狠狠摔进八眼巨蛛的巢穴中。

就在哈利满腔愤懑之际，他的壁炉却重新燃烧了起来。

哈利站回到壁炉前——尼古拉斯·威廉的脸出现在了火焰之中。

哈利几乎要被气笑了：
“你真是有胆量啊，尼古拉斯·威廉。”

“我也这么觉得，哈利。”
威廉朝他眨了眨眼睛：
“自我认识你开始，你总是波澜不惊，似乎任何事情都无法惹你愤怒与焦虑。能成功地引起了你的注意，对我而言应该算是一种荣幸。”

看似暧昧的对话掩盖着涌动的暗流，哈利几乎用了全力才没在这时候失态，他压低了声线，嗓音有些嘶哑——复活石的丢失，意味着他失去了和尼古拉斯谈判的筹码：
“别伤害那俩孩子，你已经拿到了你想要的东西。”

“并不是全部。”
尼古拉斯·威廉轻声道：
“复活石、长老魔杖和隐形衣，都只是仪式必备的物品，它们并不能换来我需要的东西，关键是你，哈利。”

哈利屏住了呼吸。

“你继承了他的力量，是不是？”
尼古拉斯微微一笑：
“你现在是真正的救世主了。”

“我要是有力量，我就会穿过炉火把你撕成碎片。一点渣都不剩。”
哈利几乎要咬牙切齿了——尼古拉斯·威廉果然知道一切。
“别这样，哈利。”
尼古拉斯装模作样地一叹：
“我还以为我们能维持明面上的和平。毕竟我可从来没有出言威胁过你。”

“是啊。”哈利嘲讽一笑：
“你不过偷了我的隐形衣顺便绑架了我的教子而已。”

尼古拉斯似乎被哈利逗乐了，但他很快就收敛了笑容。那个金发吸血鬼的后裔优雅地朝哈利致敬：

“来找我，哈利。你一定知道在哪儿能找得到我。拿你自己来换伊丽莎白和泰迪。只要你来，我承诺不伤害他们。”

哈利没有回应。

“记得，别试图找外援，别给我增加麻烦了，好吗？”

尼古拉斯收起了他的伪装，他像某种冷血动物一样盯住了哈利，眼神冰冷。
53
巫师的直觉向来是准确的，强大的巫师甚至可以预测自己的死期。他们知道大限将至的年月，从容赴死。
而不详的预感在与尼古拉斯·威廉的交谈后愈发强烈，哈利知道这是他的直觉给他的警告，此行必定凶险，他却别无选择。
灵魂缺失之后，哈利也曾经无数次试想过死亡的美好。但当死期真的逼近时，他却对生存充满了渴望——他不想死。
哈利在餐厅的主椅上坐了很久，久到时间流逝得像是过了一辈子，而他垂垂老矣，空留满心遗憾。

最后，他站起了身。
他从不怀疑食死徒的残忍和无情，他必将独自赴这一场生死宴席。
但是食死徒们绝不会就此收手，他可以独自赴约，但他的同伴们应该为未来可能出现的最糟情况做好思想和心理上的准备。
而他却可笑得连飞路粉都用不了。

哈利穿好斗篷，将自己没什么用却从不离身的魔杖随身携带。他把早就准备好的遗书留在了书房的桌上，压在了海德薇的雕像下，然后他简单收拾了一下行李，拦了骑士公共汽车，摇摇晃晃地经过了几个街区，前往歧途。

赫敏和罗恩今天竟然都在家中，哈利的到来让他们惊喜不已。
罗恩亲自下厨煮了一锅味道奇特的南瓜麦片，而赫敏一边哄着女儿一边阅读她的工作文件，时不时和哈利交谈两句：
“我以为你来是因为有消息了，真的。纳威他们已经一个多月没有休假了，尼古拉斯·威廉是一个反侦察高手，我们所能找到的信息都是他故意透露给我们的。现在魔法部还追不到他的踪迹。真不知道伊丽莎白情况怎么样了，”
赫敏露出了忧心忡忡的表情：
“食死徒都是一群疯子，那女孩的安全无法保证。”

“我觉得马尔福一家都急疯了，他们是真把伊丽莎白当教女了。特别是德拉科。”
罗恩给哈利倒了一杯冰牛奶：
“他从三天前开始就在傲罗总部支援了，说实在，他调教新人真的有一手，他太了解食死徒了，所以虽然没追到尼古拉斯·威廉，但是这两天傲罗却抓到了好几个躲藏起来的前食死徒。魔法部正在审讯他们。”

“有什么有效信息吗？”哈利问。

“没有，那几个食死徒对现在发生的一切都很茫然，我觉得他们不是在说谎。这说明尼古拉斯并没有召集所有人，对不对？他的同伴都是经过挑选的，包括贝拉和卢克伍德。”
赫敏接过话题：
“比尔和海格已经确认了狼人和巨人不会参与到新的阴谋中来，马人和精灵那边的表态也很友好。凤凰社现在在一级戒备中，我们都做好了战争的准备。如果那个人，我是说…”
赫敏犹豫了一下：
“伏地魔再次复活，我们也有信心一战了。哈利，我们都比七年前更强大了，任何情况我们都能应付。”

哈利愣了愣，他发现罗恩和赫敏正看着他，目光中都带上了些焦虑。
不愧是铁三角们——他们太了解哈利了，罗恩和赫敏已经从哈利的突然来访中嗅到了一丝不同寻常的气息。
这一瞬间哈利真的想把一切全盘托出。
伊丽莎白的来信，泰迪的背叛、威廉的威胁，还有他的预感——一场危机四伏的死局。

就在这一瞬间，艾米突然哭出了声。
哈利猛地回过神，他面前的小女孩突然哭得喘不过气来，她抽抽噎噎地将手伸向赫敏，罗恩一个箭步冲上前，率先抱起了女儿：
“她怎么了？”罗恩问赫敏：“我才刚给她换的尿布——”

“可能是奶粉太烫了，”赫敏也一脸焦急，起身起查看艾米扔在一边的奶瓶。
话题被打断了，年轻的父母此时面临的最大问题是如何应对哭泣中的女儿。

哈利刚到嘴边的话被他硬生生地咽了回去。他看着这一家三口，想到了泰迪。
现在的凤凰社不惧怕任何战争——哈利相信这句话，但是战争很可能会带走他们当中的任意一个人。哈利孤家寡人，无所畏惧，可如果将罗恩和赫敏卷入，艾米就有可能成为第二个泰迪。

“一切都好，”
哈利说。
他爱他的朋友，他会为他们的幸福和未来献上生命——就如同他们也愿意为他做的那样：
“我来这儿只是顺路，我会和德拉科联系，尽快落实威廉的位置。”

而后他起身道别。

罗恩和赫敏几乎顾不上他，匆匆招呼后，哈利走出了歧途。
他回头看着这间平房小屋，窗帘半遮，昏黄的灯光从窗口透出，宛如黑夜中的一块安宁之地。

就像曾经无数的先辈为他所做的那样，他会为守住这份平和拼尽全力。

哈利离开歧途后，找了个广场电话亭。他先给海格打了一个电话，海格似乎喝了不少酒，在电话那头颤巍巍地唱着语义不详的歌。
“哈…哈瑞，”海格大着舌头：“我没有听，听太清楚你说了什么，抱歉，哈哈哈。”
“我说，”
哈利的语气非常温柔：“我给你在海边买了一个小公寓。你可以和亚瑟、莫丽做邻居，一起养老，相互有个照应。”
“霍格沃茨挺好的。”
海格喃喃抱怨道。
“是挺好的，但是禁林太潮湿了，你要有个地方养养你的膝盖。”哈利很有耐心地劝道。
“你说的对，”海格说：“很对。”

这通电话结束得很快，哈利没有再多说什么。他不能再给其他人打电话了，他的伙伴都很聪明，联系太多人会让他们起疑。
他所有的交代都在他的遗书里，而他要趁着天明出发，毕竟火车每天只有一趟。

天气有些冷，呼吸出去的水雾凝集在电话亭的玻璃窗上，哈利有些茫然地看向窗外，心一阵阵地揪疼。
他此生已经死过两次了，但那时候的他太年轻，恐惧和勇气占领了全部意识，甚至没来得及和这个世界告一次别。

所以，这都到了最后了，他就任性一次吧。

他太想他了。

哈利其实根本没有组织好语言，在拨通通讯之后他才意识到自己做了什么，就在他伸手想把电话按掉时，那头却已经接听了起来。

“哪位？”
按罗恩和赫敏的说法，德拉科一直在傲罗部加班，他的语气不善，问候都带着铂金贵族特有的傲慢。
哈利一时间不知该说些什么，竟然就这么呆站在原地。

德拉科·马尔福的通话环境很嘈杂，人员众多，大部分都在大呼小叫，哈利甚至听到了有人在喊马尔福长官。
“出声，五秒钟，给我个让我继续听下去的理由。”
斯莱特林的语速很快，听起来非常的不耐烦。
他看上去在一天之内有无数电话要接，但似乎又不想错过任何一个通讯。

“德拉科…”哈利深深吸了口气。

电话那头突然安静了，德拉科·马尔福似乎离开了那个嘈杂的房间，躲进了一个安静的角落：
“哈利？”
铂金贵族轻声问道，不知是不是哈利的错觉，语气竟有些小心翼翼：“你还好吗？”

“为什么这么问。”哈利有些茫然。

“我看到了还没发行的报纸，你像个傻瓜一样趴在魔法部的大厅里，表情像被鹰头马身有翼兽踩了一蹄子。”

那点儿小心翼翼果然是哈利的错觉，他真想撕了德拉科那张嘴，但还没等他出声反驳，德拉科又问道：
“你是不是有消息了，尼古拉斯联系你了吗？”

哈利一下沉默了，他轻轻吸了一口气：

“德拉科，接下去我要说的话，你要听好。”

等人发现遗书的时间太久，哈利需要一个人了解事件全貌，带领凤凰社和魔法界做好作战准备。如果回来的不是他，那很可能就是再次复活的伏地魔。如果他死了，德拉科要负责接回泰迪和伊丽莎白，以保证他的牺牲是有价值的。
总之，总要有人知道应该做些什么。
哈利像打开了话匣，他把尼古拉斯的联络，伊丽莎白的双面镜和泰迪的背叛统统告诉了德拉科：
“根据伊丽莎白所说的喷气的烟囱，我现在要出发去老约翰·冈特的城堡，威廉有很大可能就在那里。还有你要留意，伊丽莎白说我们之间很可能有叛徒，一旦我出了事，叛徒还可能会继续破坏一切，你要对所有人心怀警惕。”
“波特。”德拉科出声打断了哈利的交代。

而哈利因为这一声称呼停了下来。

“在火车站等我，我和你一起去。”斯莱特林说。

哈利睁大了眼睛：
“你没听清楚我说的话？尼古拉斯·威廉指名让我一个人去。如果带上其他人，他会杀了伊丽莎白和泰迪！”

“那就大家一起死。”铂金贵族轻描淡写。

“德拉科！”哈利倒吸一口冷气：“你知不知道你在说什么？！”

“破坏你的英雄主义，显而易见。”
德拉科·马尔福一声冷笑：“你都可怜兮兮地向我求助了，我只好帮你这一把。”

哈利被气笑了：“我到底是什么时候向你求助的？哈？”

“谢谢。”德拉科说。

哈利停住了呼吸。

“谢谢你愿意告诉我这些，哈利。我很高兴你在做出决定后，选择把这一切告诉我。”
德拉科·马尔福的声音竟出乎意料的温柔。

哈利握紧了电话，他的指骨因为过分用力而渐显苍白，他的眼眶在发热，呼吸也有些急促。

“别害怕，”

德拉科轻声说：

“我在呢。”



远离此间·番外特典
洞穴阴冷而潮湿，钟乳石尖垂下的石灰水缓缓汇聚，凝成一个巨大的水滴，落在坑坑洼洼的地面上，发出悠远的回音。
洞穴的深处有人在喘息，呼吸粗重，伴随着蛇佬腔的嘶嘶尾音。随着话语落下，一只巨蛇缓缓从洞穴深处滑行而出，腹部的鳞片摩擦着地面。与此同时，洞穴远处闪过一抹绿光，而那种绿色德拉科不会更熟悉了。
有重物轰然倒地，德拉科还是没忍住地微微一颤，
纳吉尼突然注意到了德拉科，它抬起头，黄褐色的眼瞳眯成一条血红色的缝。它朝德拉科吐着信子，仿佛在嘲笑他先前那下没控制住的瑟缩。

洞穴深处传来一声凄厉的惨叫，而后是贝拉特里克斯·布莱克的尖笑，德拉科又抖了一下。
他对死亡早已麻木了，可今晚不一样。
他成功用自己作饵，迷惑住了傲罗第三分队，换得了十二个年轻食死徒的逃亡。
那个人说食死徒的新手很宝贵，强迫德拉科·马尔福用自己的命去换他们回来。现在德拉科全身上下没有一块好皮肉，可活着回来的食死徒，却一个又一个地被当众施以极刑，作为任务失败的惩罚。
德拉科闭了闭眼睛。

那个人根本没想挽救新人，他只是不允许这些人死在魔法部和那个救世主手里，他们对他而言，是震慑众人、提升威望的最好工具。
而自己，也是一枚随时可以丢弃的废物棋子罢了。
但是德拉科·马尔福还得拼。
就在八个小时前，那个人将他的父母留在了迪比斯墓园。他的父母被捆绑着双手，夺去了魔杖，和所有无辜的普通巫师、麻瓜一样被提前安置在了棺木之中。

“把那十二个人救出来，小马尔福。或者拿你自己的命去换他们的。”
那个人说：
“超过今晚的十二点，所有棺木会自动合起、填埋。即使你有幸归来，也只能为卢修斯和纳西莎立一座碑。”

他的父母在朝他嘶吼，似乎是想让他自己逃亡。
但从他出生开始，他们一家人就相依为命，他什么都可以放弃，名声、荣耀、家产和地位，可他永远都不会抛下他的双亲。

德拉科现在往前走一步都费劲，但他还是跌跌撞撞地冲进了他做梦都想逃开的洞穴深处。

而他的出现，让现场竟有一瞬的静默。

那个人躲在斗篷里，却扬起了下颌，发出了一个气音。
而他那个疯疯癫癫、似乎用了一吨眼线液的姨妈，眼睛瞪得滚圆，仿佛面前这个血肉淋漓的德拉科·马尔福是一个从地狱里爬出来的幽灵。

“看呐。”
贝拉兴奋得声线都微微颤抖：
“看啊，我们的铂金小少爷，布莱克家族的荣耀，他竟然从那群傲罗手中回来了，意料之中，意料之中是不是？那群魔法部的狗果然杀不了你。一个正式的食死徒，傲罗根本拿你没有办法——”
她放声尖叫。

“干得不错，小马尔福。”
那个人竟也对他表达了赞许：
“不得不说，我确实没想到。”

“我的父母呢。”
德拉科以前从未敢用这样的语气和那个人说话：
“你答应过的，我做到了，我的父母呢？！”

那个人笑了，他把斗篷盖得更严实了些，如同骷髅一般的手指轻轻抚摩过手中的魔杖：
“我们说好的，十二点以前。”

德拉科猛地一颤，他几乎要放声哭出来了，可他不能。
他呲目欲裂，门齿死死咬住了下唇，直至满嘴血腥气息。
他拼尽了全力，还是迟到了一个小时。
他应该先去墓园的，即使有那个人的禁咒，他也应该拼死一搏——他从来就不该怀抱侥幸。

“天呐，天呐，小马尔福要哭了——”
贝拉似乎看到了什么极为有趣的事，她浮夸地用手掩住口鼻：
“我真的好遗憾，德拉科没有爸爸妈妈了，没关系，亲亲德拉科，你还有姨妈，我们会成为主人的骄傲的。”

德拉科没有再说一句话，他转身离开了洞穴，而没有人试图去拦他。

他边走边幻影移形，他伤得很重，胸口的伤还在断断续续地流血。前两次的幻影移形都没有成功。

他可以在幻影移形中死去的，德拉科想，他受够了。
无尽的杀戮，那些无辜的平民、巫师、妇女和孩童，那些老弱妇孺，匍匐在食死徒的脚下恳求放自己的家人一条生路。
麻瓜世界被制造了形形色色的事故，一个吃着棒棒糖的小女孩只来得及和他对视一眼就粉身碎骨。
无数的建筑和文物被破坏，律法形同虚设，狼人和巨怪出现在每一个城市的角落寻找袭击的目标，年轻的食死徒们学着如何践踏人心，制造恐惧、绝望和痛苦。
这根本不是纯血巫师该崇拜和引以为傲的事情。德拉科·马尔福终于意识到了这一切——
就是纯粹的恶。

他落在了迪比斯墓园，血洒了一路。
墓园没有一丝光亮，全世界都充满了死亡的气息。

“父亲，母亲。”
他的嗓音喑哑，他记得他父母的棺木——他记得那个方位。

这里八个小时前活着42个人，可是现在，这里一点声息都没有——就像一个巨大的真空。

他往地上一跪。
在那个人手下呆了两年的时间，他已经学会不对任何事怀抱希望——
那个人确实很成功，德拉科想，他已经把恐惧和绝望深深地根植在了每个人的心中。

但他不会放弃的。
他是一个斯莱特林，是一个马尔福。
任何人都别想夺走他的骄傲，恐惧和绝望都不行。
他的父母和先祖不会想看到他像一个废物那样坐在墓园里哭。

他已经没有一点点力气了，他的魔杖像一根破木头一样地躺在他腿边。
于是他伸出手，徒手去挖开那些潮湿泥泞的泥土——
他不再是懦夫了。
他会接受一切结局，然后复仇。

马尔福的手从来不是用来做体力活的，德拉科只挖了半个小时，十个指尖全部磨破渗血，但他似乎毫无察觉。
他挖开了双人棺椁大小的土坑，机械地重复着刨土的动作，直到那个人的声音出现——

“马尔福？”

德拉科怀疑自己听错了，他没有回头。
人在最疲累的时候总是会出现幻觉的，他告诉自己——不然他没可能在这时候听见哈利·波特的声音。

但真的是他。

哈利·波特提着一盏油灯，小心翼翼地蹲在了他的面前。他还戴着那个可笑的圆形眼镜，头发像一辈子都没打理过一样。
离开霍格沃茨后，他们就没有再见过面了。
他偶尔会在报纸上看到他的照片，但他从来不敢让眼神在那上面多停留一秒钟。
他从没有意识到自己会如此想念一个宿敌——如果还有选择，他早该握住那个男孩朝他伸出来的手。

但这应该不是幻觉，哈利·波特和他印象中的不太一样了——他似乎瘦了些，也长高了点。他的侧脸开始有了一个决策者应有的果断和坚毅。
德拉科张了张嘴，但没有发出声音。

“我的天呐。”
哈利睁大了眼睛，小声感慨。然后那个救世主抽出了魔杖，对他施了好几个发音标准的治愈咒。

如果这是在霍格沃茨，德拉科一定会开口嘲笑他的。给你的宿敌施治愈咒，格兰芬多式的愚蠢总是千奇百怪。
可是现在的他却一动不动，有些贪婪而困惑地看着这个突然冒出来的救世主。
哈利在说话，但他却听不太懂。

“我接到了线报，说伏地魔绑架了格兰郡棱角镇的普通居民。赫敏演算出了食死徒可能撤退的路线，所以我们提前在几个地点都布了眼。”
哈利轻声道，他目不转睛地看着德拉科胸前那道还在渗血的伤口，他的治愈咒没能止住这个程度的伤：
“别担心，卢修斯和纳西莎女士也在解救名单中，他们很安全。他们在得救后专门要求和我见面，但是在我接到消息赶来时，已经耽误了很久的时间。我联络了魔法部，傲罗分队说他们没能在战场上杀掉你，但你伤得很重。所以…我决定到这里来碰碰运气。”

“救世主，你是不是疯了。”
德拉科冷笑：
“我是一个食死徒。你要一个疏忽，我就可以拿你的头去见那个人。”

哈利愣了愣，然后他转开了视线：
“卢修斯的腿……可能会落下永久残疾。但除此之外，他们一切安好。他们想知道你是不是安全，马尔福，我不是在借此威胁你什么，但我想你也许愿意让我给你的父母报一个平安。”

德拉科猛地甩开了那个男孩扶着他的手，朝后摔坐在了地上：
“你是不是听不懂我说话？我是个食死徒，救世主，你现在该做的是给我一个阿瓦达，或者将我捆去阿兹卡班。给我施治愈咒，给我的父母报平安，你疯了吗波特？！”

德拉科诅咒着，他伸手去摸魔杖——这一定不是哈利，这可能是那个人设下的又一个陷阱。
他们总喜欢这样，给人一点点希望和温暖，再将人打入地狱——他不会再上当了。
他的父母死了，他不再需要什么希望。他要杀回那个洞穴，给他看到的所有活物来一个阿瓦达——

“别再靠近我了——”
德拉科看着哈利：
“哈利·波特不会和我说这种话。他高高在上，是所有人的希望——给一个食死徒父母报平安，哈利·波特是不会这么做的。”

“我知道这不应该……”
哈利似乎也有些羞赧，他犹疑着将目光转向了空无一人的坟场：
“但是，当魔法部告诉我，你很可能已经死了的时候，我突然发现，”
哈利顿了一下，然后他看向德拉科，目光坚定了许多：
“我一直都希望你好好活着。不管你在哪个阵营，为谁效忠……我、”
他的呼吸急促了一下：“你不懂这种感觉，我已经不想再看见任何一个认识的人死去了。”

德拉科深深吸了口气，然后他丢开了魔杖。他撕开了自己的衣服，有些粗鲁地为自己包扎伤口。而哈利有些手忙脚乱地凑上来帮他，两人竟一时间相对无言。

“我父母在哪儿。”德拉科问。

“在安置营，放心，战中他们会被监管，但不会接受审判。”哈利轻声道：“我会托人照顾好他们。”

“哈利·波特。我最后和你说一次，我是一个食死徒。”
德拉科恶狠狠地说，似乎最后一次尝试割裂心底莫名冒出的羁绊感和期待。

“也可以不是。”哈利轻声应道，更像是自言自语。

德拉科猛地推开了面前的哈利：
“这就是你的计划吗？”

哈利被这一下推懵了，他有些惊讶地看着德拉科。

“给我施点小恩小惠，让我转换阵营来为你服务吗？波特？你的自我感觉还是和以前一样良好啊，你到底哪儿来的自信？”
德拉科的嘴角浮出怪异的笑，他有时候真的恨透了自己这张嘴，可他却又对哈利可能给出的答案满怀期待。

“我说过了，我永远不会拿卢修斯和纳西莎威胁你！”
哈利涨红了脸，看上去终于有些生气了：
“你是自由的，但是想想看他们对你做了什么！马尔福，你要是有点脑子——”

“如果我说我后悔了。”
德拉科突然道，他想阻止自己暴露出软弱的一面，但是他失败了。
面前的男孩像是溺死前的人最后看到的救命稻草，他终于卸下了防备，也丢掉了所有的伪装。他的语气有种莫名的急切：
“我后悔了，我想离开那。你能帮我吗？波特，你能吗？”

哈利睁大了眼睛，他碧绿的眼瞳胜过德拉科见过的所有的宝石，晶莹透澈——似乎装载着整个世界的光。

“我可以。”男孩说。声音温柔得像能沁出水来。

德拉科终于彻底放松了下来，他的眼眶发烫，肩膀开始微微发颤。近两年的时间里，他从未有一刻像现在这般放松。
为了让自己不至于在哈利面前哭出来，铂金贵族将脸埋进了自己的臂弯中。

“别害怕，德拉科。”

他听见那个救世主说：

“我在呢。”










54
哈利没什么行李好收拾的，他换了麻瓜的衣服，将自己的魔杖放进小小的手提行李箱。
他几乎通宵未眠，天还没亮就匆匆出发，到达火车站候车厅的时候，灰蒙蒙的天才透进一丝光亮。
近期的失踪和意外事故已经影响到了麻瓜世界，在市政呼吁人民减少外出后，大量的火车班次被陆续取消。候车厅几乎没什么人影，哈利坐在旧到几乎包浆的座椅上，满眼困倦。
所以，在身着麻瓜风衣的德拉科出现在他身边，并且递给他一杯咖啡的时候，他甚至没有反应过来。
德拉科嫌恶麻瓜世界的一切，但因为间谍工作做得够久，他其实对另一个世界相当了解。罗恩还会时不时地穿反麻瓜的外套，但德拉科·马尔福的着装相当得体，并且很有他自己的风格。

一杯热咖啡缓解了湿冻的清晨所带给哈利的不适，虽然速溶咖啡是马尔福庄园里绝对看不到的东西，但德拉科·马尔福似乎对手里的那杯散着热气、不太浓郁的褐色饮料并不挑剔。
在不知不觉间，他们都成长了很多。
除了接过咖啡时的那句谢谢，直至上车落座，两个人都没有再交谈。但令人欣慰的是，哈利对此并不感到尴尬。
谈话肯定是要开始的，只是两个人似乎都不愿意太早打破这份宁静。
毕竟，哈利不得不悲观地想，这可能是他和德拉科相处的最后时光了。

车厢几乎空无一人，哈利和德拉科相对而坐。阳光透过车窗零零碎碎地洒进来。铂金贵族半阖着眼，睫毛纤长，细碎的光影落在他的侧脸。
哈利放下被他捏得发皱的咖啡纸杯，掏出一张折叠得方正的纸。
德拉科挑了挑眉：“这是什么？”
“作战计划。”哈利仔细将纸铺开。
“你还能作战呢，”德拉科也把纸杯丢开了：“电话里的语气让我以为你要直接赴死。”
哈利朝他翻了个白眼：
“首先，德拉科，这是我的战役。你决意要跟来，就要服从我的安排。”
德拉科沉默了一瞬——这个模式他们都熟悉，战争中必然会有意外、牺牲，计划总是赶不上变化的。无论情势出了什么差错，除非总命令有变，他们就算踏着同伴的尸体也要完成既定的目标。
铂金贵族点了点头，收敛了漫不经心的语气，表情也有了一丝冷硬。
——他们再次成为了战友，交付后背，生死相托的那一种。

“我们这次的任务，是救回泰迪和伊丽莎白。三圣器能抢夺回来最好，如果不行，暂时先放一放。尼古拉斯·威廉还没成气候，如果手头没有人质，他们扛不住大规模的围剿。”
哈利轻声说：
“你知道我为什么不找纳威，魔法部和傲罗一旦知道了威廉他们的总部，很可能会罔顾伊丽莎白和泰迪的性命而贸然行动，这是我不能接受的。”

“你提过他们想要你的力量。”
德拉科呼出一口气：
“你要知道，这不单单关系到你的生死。如果你的力量真能被夺走，再加上那个所谓的复活仪式，他们离成气候可就不远了。”

“他们要使用三圣器中的长老魔杖，首先要打败我。”
哈利说：“抢夺我的力量，就得杀了我。这两件事都没那么容易。”

德拉科挑了挑眉毛，哈利几乎能从他的眼神里看出嘲讽。的确，对于一个手无寸铁，毫无魔力的人来说，杀掉他不会比杀掉一只鸡更难。救世主恼羞成怒：
“我能拖延时间！所以你要尽快找到伊丽莎白和泰迪，把他们带出来。然后通知魔法部。”

这就是哈利的作战计划，他拖延时间，德拉科去救人，最后让魔法部来收拾残局。

“听上去挺合理的，”德拉科漫不经心地抱臂：“哈利，你现在魔力全失，和伊丽莎白有关系吗？”

哈利抿住嘴唇。
他曾告诉过包括德拉科在内的所有人，伊丽莎白体内有他的灵魂碎片——而这就是一切灾难的开始。
敏感如德拉科，应该多多少少意识到了他和伊丽莎白之间的联系。让哈利感动的是，为此德拉科一直尽心尽力地扮演好教父的角色，尽量让伊丽莎白生活在安逸安全的环境中，典型斯莱特林式的体贴。

“没有直接关系。”
哈利眨了眨眼睛：“她是受害者，德拉科，是我改变了她的人生，我要为此赎罪的。”

德拉科没有接话，他没再半阖着眼，灰色的眼瞳盯紧了哈利：
“得了，收敛点，你和邓布利多那个老头越来越像了。”

“我的荣幸。”哈利反唇相讥。

去老约翰房子的路，德拉科比哈利更熟。
他们到达约克郡的时候，雾蒙蒙的天开始落下小雨。德拉科不能给哈利施干燥咒和保温咒，那会引起尼古拉斯的怀疑，所以德拉科自己也在雨雾中淋着，即使哈利提出他不必这样。

“老约翰的房子从五十年前开始就没有挪位了，那是个山丘，周围没什么遮挡物。”
德拉科说道：
“但我不确定这五六年间，尼古拉斯会不会在附近加盖个地牢。他们也完全可能用空间魔法把两个小孩转移到其他地方。”

“我一开始就会提出要见人质，你知道该怎么做。”
哈利说，他在镇上给自己弄了一辆车。幸好他带上了自己的麻瓜驾照：
“听着，德拉科。”他深深呼吸：“我们的目标就是救出伊丽莎白和泰迪，并且阻止尼古拉斯，对吗？无论他想干什么。”

“我有预感，你接下去的话我不那么爱听。”德拉科坐上副驾驶，冷着脸说。

“要阻止尼古拉斯，就要防止我和伊丽莎白同时落到他们手上。二缺其一，他都无法达成目标。”
哈利没管德拉科的情绪：
“如果魔法部增援来不及，你要做的是带泰迪和伊丽莎白离开。我现在如同一个废人，只会给你增添负担。”

德拉科没有应话，但他也没有反驳，铂金贵族冷静地看着哈利，眼神看不出喜怒。

“听着，如果他们得不到伊丽莎白，就不会杀我，因为那样毫无意义。只有完整灵魂的我，才会拥有他们想得到的力量。你如果救下了伊丽莎白，就等同于救了我。我可能会吃一点苦头，但不会致命，你明白吗？”
哈利语气急促地说。

“你想活着吗？”德拉科突然问道。

哈利愣怔了片刻：“什么？”

“你想活着吗？哈利·波特。”
德拉科转头去看窗外，雨变大了，车窗被雨水砸得一片狼藉，远处的山景也变成了模糊的色块：
“你可能自己没有察觉到，但是，这次你回来以后——说不好听点，我觉得你像个死人。你似乎对生存毫无兴趣，纯粹为了活着而活着。我曾经试图把你从边缘地带扯回来，但是，就如你我都知道的那样，我没有成功。”

哈利的胃绞紧了，他一言不发地盯着挡风玻璃，雨刷还用最原始的方式在消除水迹。
原来德拉科都知道。
所以他才能及时地出现在每个哈利即将崩溃的时间地点，用他特有的方式给予哈利温暖与安全感。

“比起神秘人，尼古拉斯只是个小角色而已。”
德拉科说：“他对你而言根本无足轻重。但是如果你想死，哈利，任何人都可以轻而易举地杀掉你。”

“如果我说我想死，你会成全我么？”哈利轻声道。

车内一瞬间悄无声息，如死一般的寂静。
“不会。”过了半晌，斯莱特林冷酷地说：“而且我还会诅咒你，让你在地狱都不得安生。”

“我以为我俩的关系再怎么样都没到挫骨扬灰的程度。”哈利咕哝道。

“对了，挫骨扬灰，好提议。”德拉科哼了一声。
“我不想死，德拉科。”
如果说在今晚以前，哈利可能还会犹豫。但其实答案一直在他心底，这也是他苦苦挣扎了六年，还能在此和德拉科开玩笑的原因。
他想活着，身体的苦难并不能加诸于灵魂，他的灵魂永远满怀着希望和爱。

铂金贵族第一次转过头来看他，似乎要从他脸上看出他话语的真实性。

“这不是什么责任感，德拉科。只是这个世界太美好了，我还想再看看。”
哈利握着方向盘，嘴角浮出一丝笑。前路雨水阵阵，但山雾缭绕，空气清新。他和德拉科更像要奔赴一场远游。
铂金贵族打量他半晌，终于转回身去，按下了玻璃车窗。雨水裹挟着凉风吹进车内，暖气瞬间降温，把哈利冻得一个激灵：
“干什么？你该不会是想吻我，所以要吹风冷静一下吧？！”

吵吵嚷嚷的一路上，斯莱特林竟第一次破天荒地没有反驳。
55
在距离目的地还有一英里的路程时，德拉科下了车。他们没有道别——甚至没有一句正式的再见。仿佛约定好的那般，德拉科背对他挥了挥手，就此奔赴各自的战场。

哈利能远远地看见那栋屋子，各种不规整的房型像补丁一样粘牢在摇摇欲坠的房体上，那根斜插在房顶上的烟囱看上去随时都要坍塌。
房屋还是下足了麻瓜驱逐咒，但或许因为等待着哈利，它相应的防护措施都取消了。
哈利在那里住了数个月，老约翰看在马尔福夫人的面子上为他提供了力所能及的帮助。但很可能也是在这栋房子中，今天的阴谋开始悄然酝酿。

哈利下了车，他把所有的行李都丢在了车内，只带上了自己的魔杖。
房子的大门敞开，内部用空间魔法拓得像一座城堡——老约翰在的时候，这里虽然脏乱颓败，但好歹还充满了生活气息，但现在的屋子，让哈利感觉就像一间阴气森然的实验室。
他随着过长的通道一步步朝前走，通道的终点是老约翰的圆形客厅。这不再是一间堆满杂物的客厅了，厅堂中空无一物，只有地上铺着血红色的羊绒地毯。
哈利环顾四周，却看到了相当违和的事物——厅堂中央的墙上，竟然挂着玫莉的画像。
这就是老约翰·冈特挂在起居室的那幅画，也可能是玫莉生前唯一一幅画像。
画中的女孩仍然带着笑容，橘色的发丝随微风飘扬，哈利不知是不是自己的记忆出了错，玫莉的笑淡了许多。
“嗨，玫莉。”哈利低声打了招呼。
画中的女孩抬手捋了捋头发，漂亮的琥珀色眼睛静静地凝视着哈利。

“长途跋涉，受累了。”
尼古拉斯从另一侧的房间走了出来，他手里竟然拿着一个咖啡壶：
“你的头发都湿透了，天气很冷，喝点热咖啡？”
男人的态度就像他们还在欧蕾特亚做同事一样，仿佛这就是个没有课的周末午后。

“不了，如果你过意不去，不如给我个干燥咒。”
哈利冷言道。
威廉轻叹口气，哈利觉得一瞬间衣服和头发都回到了干燥状态，这让他整个人都舒适起来。

氛围很奇怪。
哈利到这里是被逼无奈。但尼古拉斯·威廉也没表现出一个反派头子应有的疯狂和肆意。

“你果然是这栋房子的继承人，老约翰唯一的徒弟？”
哈利道：
“我来这的目的就是为了泰迪和伊丽莎白，先让我见他们。”
见哈利不喝咖啡，尼古拉斯慢条斯理地给自己倒了一杯，他没有否认哈利对于他身份的质问：
“我叫人带过来，别急。被监管起来的只有伊丽莎白，毕竟她不像泰迪那么配合。”

“蛊惑孩子你还真有一套，你怎么说服我的教子的？”哈利哼了一声：“用那些你复活了的玩偶？”
“用‘玩偶’来称呼他们有点不太礼貌，哈利。”
尼古拉斯道：“毕竟他们可都是活生生的十来岁的孩子。”
哈利正要发怒，却见尼古拉斯轻声一笑：
“可怜的泰迪·卢平，我没见过比他更寂寞的孩子了。没有父母，没有同龄的玩伴。善良的韦斯莱夫妇没办法每天陪伴他。唯一的教父是一个长期失踪人口。那孩子只能每天对着天花板上的食尸鬼说话，直到有天，他发现那个食尸鬼竟然能和他聊天了。”
尼古拉斯吹了吹手中的咖啡：
“一个简单的灵魂置换，小男孩就拥有了一个会在夜晚出现的朋友。食尸鬼告诉泰迪，他的教父非常强大，他的教父有很多秘密，他的教父手握的神器可以逆天改命。他的双亲是为了他的教父而死的，但他的教父却不知感恩。”
哈利咬紧了牙关。
“但是泰迪小朋友明显还是对你充满感情的，哈利。即便食尸鬼再怎么蛊惑，小男孩也不同意伤害他的教父，只愿意从他教父手中去偷那个能复活他父母的石头。不得不说，你的教育还真是成功。”
尼古拉斯笑了笑，同平常一样的笑容，却充满了讽刺的味道。

哈利深深吸了口气——
尼古拉斯是个煽动高手，一个连老约翰都认可的天才，他足够敏锐，极其聪明，他太会寻找人性的弱点——哈利不能被他带着走：
“人死不能复生，斯莱特林、格林沃德都没有做到。你该不会认为你能做到？”

尼古拉斯优雅地对他行了个弯腰礼：
“我自然对自己的能力有着清楚的认知，既然连你——当今世界公认的最强巫师都做不到起死回生，那当然没人能做到。”

“那你到底想干什么？！”哈利怒吼道：“你明明知道汤姆·里德尔已经彻底死了！”
用一个耗费极多精力的灵魂置换术，让贝拉为首的一众食死徒产生了死而复生的错觉。掳走十来岁的准巫师，打着黑魔标记的名号招揽新人……
这野心勃勃的一切，似乎在下一盘大棋。
哈利强迫自己冷静下来——老约翰不是一个傻瓜，他恨透了那个给自己的后半生带来耻辱的远亲，他不可能把有这样野心的尼古拉斯留在身边并且培养成才的。
尼古拉斯为什么要把玫莉的照片搬到厅堂正中央，说到玫莉……
哈利猛地抬头，画中的玫莉正冲着他微笑，那橘红色的发色和琥珀色的眼瞳，他似曾相识。
伊丽莎白曾经通过双面镜警告过他的……

“……是你吗？”
哈利轻声问道。

“什么？”尼古拉斯终于放下了手里的咖啡杯。
“那晚在圣芒戈医院，杀掉了文森特医生的，是你吗？”
哈利终于抓到了脑海中闪过的那瞬灵光：
“策划了游乐园袭击案，针对我的情况安排的三强争霸赛事故，召集食死徒、打伤德拉科·马尔福……都不是你干的吧，尼古拉斯·威廉。”

尼古拉斯不笑了，他静静凝视哈利，湖蓝色的瞳孔透着一丝冷意。


德拉科·马尔福对防御咒太熟悉了，虽然老约翰的房子没有设下防护，他还是谨慎地保持了距离。
哈利的效率比他想象中还要高，在格兰芬多进入屋子没过多久，三个披着黑色斗篷的食死徒就离开了这座不规则的城堡。
德拉科隐去了自己的气息，悄然跟在三人身后。
如他所猜测的那般，尼古拉斯·威廉并没有把人质关在离自己太远的异空间里。这六年的时间，他们在山丘半腰上挖了一个较为隐蔽的隧道式地牢。
作为地牢的洞穴相对宽敞而干燥，三个食死徒看上去完全是刚入门的新手，他们甚至连一个回头勘查的动作都没有，更遑论释放一个反追踪咒，完全没有成熟期的食死徒应有的警惕。
洞穴里有八扇铁门，三个食死徒径直走向最深处的那道门，为首的第一个人念了几个复杂的锁咒，将门锁打开了。
德拉科才跟上，就听到一声惨叫。
伊丽莎白像一只小兽一般猛地从房内扑出来，将三人中最弱小的那人扑在地上，女孩的魔杖早就被收缴了，只扬起拳头不间断地落在那个食死徒身上，把对方打得连连哀嚎。
德拉科叹了口气，挥起魔杖念了两个束缚咒，将试图反击的两个食死徒牢牢绑在一起，丢进了地牢深处，然后把门重新锁上。
一切顺利不可思议。
伊丽莎白抬起头，见到德拉科，小鹿一般的眼瞳里满是震惊：“德拉科！你怎么才关两个，这还有一个呢！”

“看清楚他是谁吧，你下手也太重了。”
德拉科在牢房的门上施了一道静音咒，来保证里面两个食死徒的声音不会传出去。

伊丽莎白猛地一下扯开那个食死徒的斗篷，那食死徒像缩了水似的变得又矮又小，脸上红红肿肿，右眼皮刚被伊丽莎白狠狠抠了一下，血流不止——正是利用马格斯天分易容了的泰迪·卢平。
泰迪一声不吭。他觉得自己做错了事，被伊丽莎白揍得委屈，还不好意思哭出声，一张脸憋得通红。
伊丽莎白讷讷地道了歉，德拉科则冷眼看着这个不到十岁的小男孩：
“托你的福，你的教父现在生死未卜。你可以考虑一下是乖乖和我走，还是我把你砸晕带走。”
泰迪看上去快要哭出来了，他张了张嘴：
“哈利他……”
“你要是足够配合，我还有时间去救他。”德拉科一边说着，一边用通话徽章拨通了纳威的办公室。

一切都和纳威交代清楚后，德拉科结束了通话，却觉得周遭的环境开始急速蜕变。
原本干燥浅显的山洞洞口开始急速扭曲，消失于视线之中。山壁开始层层叠叠朝中间道路压迫而来。
“德拉科！”伊丽莎白尖声叫道。
“只是空间幻觉，跑！”德拉科一把捞起还在发呆的泰迪，另一手牵住伊丽莎白，三人开始急速在隧道里奔跑。隧道山壁朝他们层层压来，却并没有真实地触碰到他们。
只不过几分钟的时间，他们就再也摸不准出口的方向了。

屋子的门没有关，山谷的风通过敞开的大门吹进屋内，带来一丝凉意。
“我曾经很好奇为什么摆放在魔法部的长老魔杖会凭空丢失，但我设下的屏障却没有任何破坏。”
哈利轻声道：
“因为拿走长老魔杖的不是别人，而是伊丽莎白。那道屏障默认伊丽莎白就是我，自然不会出现任何警报。”
“伊丽莎白不可能自己去往神秘事务司，所以在她爷爷被审判的那天，一定是有人用这个理由把她带去了魔法部，引她拿到了长老魔杖——一个在魔法部来回行动却不会被怀疑的人，那肯定不会是你，威廉。”
“德拉科和赫敏曾经分析过，幕后黑手既是一个心思缜密步步为营，又是一个野心勃勃、疯狂叛逆的人。他说的没错，这两种性格不冲突，是因为这根本就是两个人。”
“我在没看到玫莉的画像时，我还没有反应过来，但现在回想一下，他们真的长得非常相似。玫莉应该就是他的母亲吧。”
哈利一字一句，而尼古拉斯的神色也愈发冰冷。

最初级的空间扭曲魔法，但却也是最无法破解的迷咒。这种魔法像一个巨大的茧，把人困在正中央，撕破一层，下一层就蜂拥而上。
德拉科啐了一声，为自己的大意而难得产生了一丝懊悔。
他应该先带两个孩子离开，再去联络魔法部的。之所以判断失误，还是因为他全身心都在担忧以哑炮之躯独自面对尼古拉斯的哈利。泰迪被他放了下来，伊丽莎白因为剧烈的奔跑还在气喘不止。
而在幻境的尽头，传来了脚步声。
德拉科朝前迈了一步，无形地将两个孩子护在了身后。
脚步声缓慢而坚定，似乎还有一种——尽管德拉科不愿承认——静待狩猎的从容感。

当那个人从转角出现之时，德拉科怀疑自己看错了人。而伊丽莎白又往后退了一步，然后紧紧拽住了德拉科的衣角。

那是一个之前从没被德拉科正眼看过的小人物。
德拉科甚至无法叫出他的全名——魔法部法律纠纷司的职员、凤凰社新晋的魔药师、哈利·波特傻乎乎的崇拜者、纳威最引以为傲的学生……

阿兰·费洛芬奇。


56
当哈利得出阿兰才是幕后黑手的结论时，山谷地牢的空间咒语连接上了古宅的客厅。
哈利和德拉科隔着扭曲的空间对视了一眼，彼此都看到了对方眼里的无奈——从某种程度上来说，他们失败了。他们俩先前谁都没料到阿兰·费洛芬奇所扮演的角色，德拉科在给纳威发信息的那一刻，就注定了他们营救计划的泄露。
阿兰首先踏入了客厅，他脸上那种欢呼雀跃和唯唯诺诺的神情消失了，也不再笑了，他看着哈利，眼里泛着奇异的光。那种光哈利似曾相识——那些试图从他身上得到什么的人，总会用这样的眼神打量他。

“欢迎来到我的古堡——救世主和他的小跟班们。”
阿兰行了一个夸张的弯腰礼。
哈利注意到德拉科的嘴角抽了抽，铂金贵族估计也没想到自己会有一天被称作为哈利的跟班。比起计划的失败，这个称呼似乎让他更难以接受。
而尼古拉斯先前的从容和假笑也消失了，就像他和阿兰互换了人格一样。这有着湖蓝色眼瞳的吸血鬼后裔安静地退到了一旁，眼里全是漠然。他抽出魔杖指了指哈利，然后转向德拉科：
“抱歉了，学长。我要暂时替你保管一下魔杖。”

德拉科是四个人中唯一具有战斗力的存在。铂金贵族迟疑了一瞬，尼古拉斯就把魔杖指向了伊丽莎白。
“德拉科。”哈利轻声道。
斯莱特林抽出了自己的魔杖，丢给了尼古拉斯。山楂木制的魔杖在空中转了一圈，被尼古拉斯稳稳接住。
“谢谢你的配合。”
尼古拉斯礼貌道谢，就仿佛他们仍在欧蕾特亚、马尔福庄园或者其他什么他们曾经合作过的地方。

其他人静默地看着这一幕，哈利把注意力转到了阿兰·费洛芬奇身上。
他早就应该注意到的，最早的端倪出现在那个圣诞节舞会的晚上，尼古拉斯在门口见的人应该就是阿兰，吸血鬼说了谎，所以房间内的陀螺停了。
阿兰在加入凤凰社的那一刻就确认了哈利眼睛失明并魔力全失，他还是谨慎地对此做了测试。他杀了文森特医生，并且站在了哈利的面前——但是哈利没能认出他。
他潜伏在魔法部，成为了纳威最信任的助手，也随时掌握着魔法部的动向。
他早就该注意到的，阿兰和玫莉那一模一样的发色，那如动物般灵巧跳脱的眼神。如果阿兰是老约翰的孙子，那么他确实能拿到老约翰对哈利的病情进行记录的手札。
他知道了哈利的灵魂缺陷，也知道了哈利杀了伏地魔并继承了他的力量。
哈利全身发冷。
所有对尼古拉斯的猜测放到阿兰身上一看，竟更符合逻辑。

哈利轻声说：
“你不是食死徒，所以你研究灵魂置换术，复活那么多食死徒，还打出黑魔标记，试图营造伏地魔归来的恐慌。根本是混淆视听，你为什么要这么做？”

“我妈死的时候我就发过誓，这辈子绝不会默默无闻。”
阿兰说：
“我绝对不要像我的废物老爹，或者我这一辈子东躲西藏的外公一样，过那种寂寂无名的日子。黑魔头的名号很好，这个世界至今还遗留着对他的恐惧。你没发现吗？过气的救世主，你的存在很容易被世人忘却，你才离开了六年，这个魔法世界就刷洗掉了你的存在。光明和正义都是短暂的，人大多不懂得感恩。你为世人做的那些事，时间一过去，根本就没人在意。你只能背负自己的痛苦，远走他乡。但神秘人不一样啊。你看看，我只放了个黑魔标记，有多少人就重新陷入了恐惧之中？而他的追随者们，才通过两个小小的、甚至不算成功的灵魂置换试验，就轻而易举就相信了我的能力，他们狂热地认为我能复活神秘人，并为此开始效忠于我。这不是我的力量，哈利·波特，这是恐惧的力量。”
阿兰神经质地碎碎念，并且开始啃咬起自己的指甲：
“我明白，圣人总是独自背负苦难。我知道这个，我打小就知道这个，我母亲也是你这样的人，所以最后她在穷困和寂寥中死去，死无全尸，你明白吗？哈利·波特，你肯定有所感悟的，你知道这就是做个好人的下场。”

他似乎在向哈利解释，但他的眼睛却透过哈利看向了未知的方向。

“你想要力量。”
哈利陈述道。
阿兰·费洛芬奇还很年轻，他还处在那个对力量绝对痴迷的年龄。

“对的，对的。”
阿兰用不正常的频率点头：
“我想要力量。力量是可以继承和转移的，在你之前这是未经验证的传说。但是，你杀了黑魔头，在他死后继承了他的力量。所以你才会成为战后最强的巫师。”

“这脑子有坑的孩子在说什么？”
在一边一直没出过声的德拉科突然问道：“他说你继承了谁的力量？”

阿兰的眼睛突然亮起了光，他像发现了新鲜事物一样打量着德拉科和哈利，嘴角渐渐浮起疯狂的笑容：
“让我猜猜这是什么情况。前食死徒、年轻的外交官，德拉科·马尔福先生，圣人哈利·波特生死与共的好战友，前·秘密情人……竟然对一切都一无所知吗？”

阿兰的脸可见地扭曲了，哈利从没见过有人能同时在脸上摆出那么多情绪——惊喜、愉悦、幸灾乐祸，还有莫名其妙的愤怒：
“嘿，所以他也不知道灵魂缺失对你来说意味着什么？哈利·波特，他什么都不知道。他还没有我和尼古拉斯了解你，是不是？哈利，哈利，可怜哈利。圣人根本就是凄惨的代名词！尼古拉斯，你告诉他！你告诉你的学长，哈利这些年在承受着什么——我可太喜欢这一幕了，我的天啊！”

哈利从走进屋子到现在，第一次有了慌乱的感觉。他回头去看德拉科，但那面无表情的铂金贵族压根没有分一个眼神给他，而是直接转向了尼古拉斯。
而尼古拉斯低下了头，没有看哈利：“哈利的灵魂缺失了一片，在伊丽莎白的体内。”
他用最简练快速且无感情的话语，说出了哈利隐藏了六年的秘密：
“所以他无法掌控汤姆·里德尔加注在他身体里的力量，魔力失控。从六年前开始，他就可以听见人的思想，控制人的行动。”

哈利闭上了眼睛。
纳威为什么还不出现，魔法部找不到这里吗？！

“听见思想，控制行动？”德拉科重复了一遍。

同样动摇的还有伊丽莎白，小女孩在听到哈利的灵魂碎片在她体内的那刻，几乎都要站不住了。

“解决的办法只有一个，就是把伊丽莎白的灵魂碎片剥夺出来。当然，这么一来，伊丽莎白大概率是活不成了。”
尼古拉斯轻声道。

“别遗憾！”
阿兰突然插话了，他拍了拍手，打断了尼古拉斯的解释：
“教女和前情人，马尔福先生。我知道这很难抉择，所以，我来帮你解决问题。”

他突然扬起了魔杖，猛地朝伊丽莎白飞了一个死咒。



57
那是哈利梦里出现过太多次的绿光，他看见德拉科转身将伊丽莎白扑倒，死咒在他们脚边炸裂，碎片四溅。
他知道攻击已然开始，在德拉科他们试图逃走失败后，地牢和这栋房子的防御机制就启动了。
即使纳威带着傲罗们赶到了这里，他们想踏进这个屋子也需要时间。毕竟老约翰是个非常纯正的斯莱特林，他不会允许自己房子的防御机构是几个傲罗随便就能解开的失败品。
他们得逃出去才行。
当又一道死咒飞向伊丽莎白时，相同的绿光迎面相击，对两股力量在空中对冲后消散。
阿兰踉跄地朝后退了一步。
德拉科站起身，手握哈利的魔杖，以迅雷之势又放了两个死咒。阿兰躲避不及，眼见就要被击中，被一旁的尼古拉斯用盔甲护身救下。
哈利抓紧时间朝德拉科的方向跑去，将两个吓坏了的孩子一把捞起，塞进了门厅的拐角处。
德拉科是一个身经百战的间谍，在黑魔王的时代他都能算得上臭名昭著了。在和平世界生活已久的巫师不可能是他的对手，对此哈利非常有信心。
实际情况确实没有让他失望。
面对战局，德拉科显得游刃有余，他用的全是能被关进阿兹卡班一百年的禁咒，法力强大，就连攻击角度都异常刁钻，阿兰被他逼得连连后退。
但令哈利有些讶异的是，尼古拉斯看起来并没有用尽全力。他没有主动出击，但也没让德拉科对阿兰造成重伤。哈利清楚地看出这个男人没有用尽全力——他看起来仿佛像在——拖延时间。

为什么？
哈利有些心悸——他们已经通知了纳威，时间拖得越久，对阿兰和尼古拉斯就越不利。

除非——他能确定哈利和德拉科无法离开这里。
除非他们知道他们肯定能成功——尼古拉斯了解德拉科的实力，他们应该做了万全的准备——
哈利和德拉科对视了一眼——他们从彼此眼中都察觉到了一丝焦虑。

“泰迪、伊丽莎白，你们听好。”哈利转过身，看向两个惊慌不已的孩子：
“无论一会儿发生什么事，你们的唯一目标就是离开这里。纳威和魔法部的傲罗就在门外，一旦有机会逃走，你们要想办法找到纳威，他会保护好你们，懂吗？”

泰迪点了点头，伊丽莎白却把脸埋进了自己的臂弯里。
哈利现在也顾及不了两个孩子的情绪，只有把他们送出去，他和德拉科才能放手一搏。否则这两个孩子就是他们的软肋。

哈利从战局死角钻了出来，掩护着两个孩子朝外奔逃。
阿兰的咒语几乎立刻就追了过来，被德拉科打断。一时间偌大的厅堂光线交错，攻击咒语带着刺耳的巨响，好几次都险险地落在哈利的脚旁。

就在他们闯出了圆厅，进入通道时，跑在哈利前面的伊丽莎白刹住了脚步，而泰迪则回头一把抓住了哈利的衣角。
空气中有股腐肉的恶臭。
虽然从广播、从尼古拉斯的住宅和赫敏、德拉科那里听过了数次阿兰使用了灵魂置换复活了食死徒的事实，一股凉意还是顺着哈利的脊椎缓缓上升。
两个和泰迪看上去差不多年纪的孩子堵住了大门——男孩女孩并肩站着，穿着整齐，脸上挂着诡异的微笑。
然后，那个女孩从阴影中走了出来。
十来岁的脸庞用紫黑色的眼影画得乌七八糟，口红勾勒出了成人唇形，整个人看上去滑稽又诡谲。

“哈利·波特。”那女孩眼里泛着异常兴奋的光。

这眼神哈利再熟悉不过了，他克制住心头升起的厌恶，冷言回应：
“贝拉·莱斯特兰奇。和……”
他停顿了一下，看向另一个阴影里的小男孩：
“奥古斯特·卢克伍德。”
这是伏地魔生前最爱的左右手——爱他爱得发疯的黑女巫贝拉，和足以在魔法部担任高官的食死徒间谍卢克伍德。
他们之所以能得到黑魔王的信任，除了心性恶毒外，能力也极强。
哈利猜测，这也是阿兰和尼古拉斯决定要唤回他们灵魂最重要的原因。

贝拉向哈利三人扬起了魔杖，哈利只能带着两个孩子缓缓朝后退去。
事情再次陷入了僵局——
德拉科一人足以应付阿兰和尼古拉斯，加上贝拉和卢克伍德，德拉科独自一人也能勉强脱身，但现在哈利是个哑炮，还带着两个半大不小的孩子，德拉科几乎就没有胜算了。

哈利三人被逼回了圆厅，他和德拉科遥遥对视了一眼，彼此眼中都有些无奈。

哈利的魔杖也被收缴了，阿兰为他脸上和肩膀上的伤口给了德拉科一个钻心剜骨。在伊丽莎白的哭声中德拉科咬破了自己的舌尖，他脸色惨白，全身汗得湿透，但一声没吭。

“熟悉的感觉，是不是？德拉科小宝贝。”
贝拉看上去有些心满意足，她的眼神像蛇一般缓缓在德拉科和哈利身上游移：
“波特看上去有些惊讶，但你要知道，钻心剜骨这种咒语，对犯错的食死徒来说，就是家常便饭。”
话音刚落，又一个钻心剜骨落了下来，德拉科终于没忍住地发出一声气音。他疼得手背的青筋都突起了，整个人蜷缩了起来。
哈利将两个孩子推到相对安全的角落，转身挡在了德拉科身前。
他们不该在这时候激怒对方。阿兰是个疯子，再加上先前就有仇怨的贝拉，德拉科会被他们活活折磨死。
哈利注意到贝拉虽然看上去很想撕碎他们，但却远远地站着，她的手臂上裹绕着绷带，而卢克伍德没有开口说过话，他有一只眼睛藏在了刘海里。

“你知道纳威很可能就在外面了，阿兰。”
哈利想方设法地转移这些人的注意力，低声道：
“就算你拿到你想要的，你也无法离开这里。”

“你在说什么啊，哈利。”
阿兰果然把注意又放回了哈利身上，他瞪大眼睛看着格兰芬多，神情甚至算得上天真了：
“全盛时期的你，是魔法部的那帮喽啰能对付的吗？是你辜负了这份力量，所以它才一而再再而三地抛弃你，哈利。它太委屈了，而你不配成为它的主人。”
在谈到力量的时候，贝拉突然抬起头，她紧紧盯着哈利，眼里露出疯狂的光：
“你继承了主人的力量。你夺走了他的力量！”
她看上去要扑上来将哈利撕碎了。
德拉科缓过了劲，整个人像从水里打捞出来的一般，汗透得有些狼狈。他还站不起身，只往后一靠，倚在了圆厅墙壁上，声音沙哑：
“省省吧，贝拉。你的手臂都烂透了，与其担心神秘人，不如求你的新主人给你换个躯体。”

哈利愣了一瞬，他终于知道空气中的那股腐臭是怎么来的了。
书里的记载没有错——灵魂置换的复活术没有成功的案例，因为陌生的肉体根本承载不了排异的灵魂，贝拉和卢克伍德附着的两个躯体早就死去了——这两具躯体正在腐烂。

“我没有新主人——！”贝拉放声尖叫道：“我的主人永远只有一个！”

“那很难说。”德拉科有些有气无力，但语气还是满满的嘲讽：
“你可能见不到你的前主子了，他们从一开始就没打算复活黑魔头。你听不出来吗？那个阿兰自己想要波特的力量。”

“你行行好，别刺激她了。”哈利咬牙切齿，几乎要去捂德拉科的嘴了。
就像哈利想把所有注意力引到自己身上来拖延时间一样，德拉科做的也是一样的事。

但是德拉科的离间成功了，贝拉突然转过头，她恶狠狠地盯着阿兰：
“你是自己想要主人的力量？！这和我们说好的不一样，你从一开始就在利用我们——！”

“卢克伍德。”尼古拉斯冷冷道。
而一直没有吭声的卢克伍德默念咒语，将贝拉的魔杖收缴了。
贝拉瞪大了眼睛，不可思议地转向那个从复活开始就与她并肩的同伴：
“你在干什么？你忘记主人是怎么对待你的了吗？！卢克伍德，你这个叛徒——！”

“我想活下去，莱斯特兰奇。躯体烂了可以换下一个。这对威廉来说不是难事。”
卢克伍德低了低头，哈利听见了泰迪的低呼。食死徒用刘海遮挡的眼睛露了出来，眼部周围的皮肤已经完全溃烂，只剩下眼眶和里面滴溜溜转动的眼睛：
“主人不会再活过来了，但我们可以活下去。如果你不愿意，你可以自己去死。”

卢克伍德的话语刚落，整栋屋子就受到了攻击。
城堡来回震颤，一些灰尘从厅上纷纷落下。外界的巫师无法找到进入房子的突破口，干脆选择用魔法震裂整座屋邸。

哈利和德拉科对视了一眼。

纳威来了。


58
又是一次震颤。
老约翰的城堡已经有些年头了，虽然后期看似被重新装潢过，房体结构的耐受度却无法更改。
哈利知道纳威被逼急了，魔法部用的方式算得上粗暴，整间屋子摇摇晃晃。看上去要从中间裂成两半。

“你要抓紧了。”尼古拉斯警告阿兰：“不要再浪费时间。”
阿兰哼了一声，似乎也分清了事情的轻重缓急。他从自己的衣袖里摸出了一只色泽青黑、年代久远的魔杖——那把由接骨木制成的，传说中的长老魔杖。

“他是个骗子。”
哈利听到不远处的伊丽莎白压低了声音，听上去充满了怨愤，有些陌生：
“他说他能救爷爷，但他从头到尾都是个骗子。他们骗了我，骗了泰迪，然后害了你们。”

女孩总是比男孩来得敏感，十五岁的伊丽莎白已经摸清了事情的来龙去脉。她眼里含泪，双手握拳，看上去愤怒不已。
历史总是惊人的相似。哈利也曾经数次栽进伏地魔的陷阱，间接害死了小天狼星。他太理解伊丽莎白此时的心境，但他已无法分神安慰女孩。

“记得几个要素。”尼古拉斯站到一边，低声警告阿兰：“别出错。”

“我知道，我知道。”
阿兰不耐烦地皱眉，他朝哈利挥舞起了自己的魔杖，神叨叨地叙述：
“哈利·波特不能忍受自己失控的能力，他一定会想办法利用剔骨剂让自己失去力量。所以，使用了剔骨剂的哈利·波特是能被我轻易打败的。”

话音才落，阿兰就给了哈利一个钻心咒，哈利勉强躲开了。

“只要打败了哈利·波特，就能得到长老魔杖的认可。”
阿兰左手拿着长老魔杖，右手握着他自己的魔杖，像背书一样摇头晃脑：
“我能让你的灵魂完整，哈利。你祈祷的那天终于到来了，我会杀了伊丽莎白，把灵魂碎片还给你。而你，你会拥有完整的灵魂，然后安然地死去。”

阿兰眼中全然是兴奋的光，各种带着致命伤害的咒语接踵而至。它们封住了哈利的去路，一个刀砍咒落在了他的脚踝上，格兰芬多踉跄摔倒，血从伤口飞溅而出。
阿兰迈步来到哈利身边，从哈利的角度来看，那男孩的脸因为强烈的兴奋而扭曲：
“怎么样才算打败你呢，哈利？”
钻心咒再次落了下来，这次的哈利避无可避。天旋地转之间，他隐约听到泰迪的哭声，他的教子似乎终于崩溃了：
“你说过不伤他的——！！你说过不伤他的！！”

哈利任疼痛顺着他四肢百骸散开，他深深吸了口气，肉体已经疼痛到麻木，但他的思维仍是清晰的。
阿兰试图击败他而获得长老魔杖的力量，如果他成功了，他和伊丽莎白就都死定了。长老魔杖几乎可以算作有自我的意识的神器，通过它丢出的魔法，会比施法者自身的能力强出好几十倍。当年的哈利能反弹伏地魔的死咒，长老魔杖的护主意识功不可没。
如果长老魔杖认了阿兰为主，再加上隐形衣和复活石，魔法部可能真的追不上阿兰。
哈利做好了最坏的打算。
他不能让自己和伊丽莎白同时落到对方手里，如果一切劣势到最后不能逆转，他只能自我了断。

阿兰没顾上观察哈利的神情，他在丢出了刀砍咒和钻心咒后，就试图去操纵长老魔杖。大厅里所有人的眼睛都聚集在他身上，但是，他失败了——长老魔杖没有反应。

“为什么不成功？”阿兰像在自言自语，然后他扬起魔杖，又给哈利来了两个刀砍咒：
“这样都不算打败你吗？！”
这两下刀砍咒落的角度极为刁钻，哈利似乎都听到了自己骨骼开裂的声音。他疼得嘶嘶抽气，忍不住朝后退去。

两个刀砍咒结束了，长老魔杖仍旧丝毫没有反应。

“阿兰！”尼古拉斯吼道：“你别把他给杀了！”

“只要还有一口气就好了嘛。”阿兰用轻飘飘的语气道，再次挥舞起了魔杖。

哈利正闭着眼睛再扛一下，忽然落进一个温暖的怀抱里。
这个体温太过于熟悉，哈利闭着眼睛都知道对方是谁。德拉科·马尔福伏在了他身上，将他的四肢牢牢裹进自己的中。
哈利睁开眼，瞬间有些惊慌失措：“你干什么？！”
话音才落，刀砍咒又落了下来。
阿兰似乎喜欢极了这个画面，魔咒成刀，狠狠劈在了德拉科的后背上。血溅了哈利一脸，连视野都被染红了。

“你让开！”哈利奋力挣扎起来，巨大的恐惧让他全身都在发颤：
“德拉科！德拉科·马尔福！你疯了吗——？！”

“别吵，疼。”德拉科似乎真的不能动了，他整个人的重量都压在了哈利身上，连呼吸都微弱了下去。

“他们不会杀我的，他们不会杀我的！你让开——！”
哈利的大脑一片空白，阿兰和尼古拉斯不会杀他，但他们会杀了德拉科。
他从没有这么后悔过。
这从一开始就是个错误，他不该让德拉科来的。斯莱特林早就察觉到了这是一个不易逆转的死局，也感知到了哈利即将赴死的决心，所以，他在用他的方式和哈利一起步向死亡。

刀砍咒还在落下，哈利的双臂受了伤，德拉科用了十分的气力，他推不开他。
“…被钻心剜骨的时候还能思考，”
德拉科在他耳边用气音道，语气有些自嘲的无奈：“你到底都经历了什么啊…？”

这是他维持清醒时的最后一句话。
哈利搂着满身是血的德拉科，脑中一片空白。

接下去的一切几乎发生在电光火石间。
泰迪发出一声怒吼，从角落里冲了出去，阿兰猝不及防地被他狠狠一推，手里的长老魔杖掉落在地。
贝拉·莱斯特兰奇转身将卢克伍德击倒，抢回了自己的魔杖，向卢克伍德和阿兰放了两个死咒。
阿兰奔逃躲避死咒，伊丽莎白趁乱猛地一扑，将长老魔杖牢牢抓在了手里。

就在这一瞬间，长老魔杖有了反应，它通体晶莹，开始泛出光芒。

在场所有人都注意到了这一幕——长老魔杖认主了——它竟默认了伊丽莎白是它的主人！

“为什么？！”阿兰几乎要发疯了，他咆哮道：“为什么是这个臭丫头——？！到底哪里出了错？！”

伊丽莎白似乎也吓坏了，她双手紧紧握住魔杖，紧张地来回比划，像在威胁众人。

“伊丽莎白。”尼古拉斯突然放轻了语气，像在欧蕾特亚一般，他仍是女孩的老师：
“放下那根魔杖，你会伤到自己的。”

“不许过来！”
伊丽莎白双眼通红，她不住地朝哈利和德拉科的方向望，那两个人倒在血泊中，看上去悄无声息。

“你没法用它攻击我们，伊丽莎白。你的能力不够。”
尼古拉斯轻声哄道：
“放下它。”
哈利有些耳鸣，德拉科已经倒在了他的怀里，他们两个人全身都是血——但大部分的血都是德拉科的。

“教授，波特教授。”
伊丽莎白在叫他。
哈利知道自己得坚强：
“没事，莉琪，别怕。”他哑着嗓子道：“不要攻击人，到我身边来。”

“波特教授。我很抱歉，我很抱歉。”
伊丽莎白说，她与哈利惊人相似的碧绿眼睛里盛满了泪水：
“这一切都是我的错。”
还不等哈利回应，女孩突然将长老魔杖指向了自己，女孩的双手在颤抖，但眼神却异常坚定。

“魂魄立现。”伊丽莎白说。

哈利的血液再次凉了。
这是他初见伊丽莎白时念的咒语，当时他试图剥离出女孩体内的灵魂碎片——而伊丽莎白，她竟然全都记得！

女孩发出了尖锐凄惨的叫声。
她痛苦得全身发颤，双手却紧紧地抓住长老魔杖，不曾松手。
她自己是不可能剥离出灵魂碎片的，但是老魔杖却赋予了她更强大的魔力。女孩的魂体急剧颤抖，被哈利的灵魂碎片扯得七零八落。
哈利震惊地看着面前的一幕，他看到尼古拉斯和阿兰试图阻止莉琪，女孩却对自己下手极狠，几乎毫不留情。
所以，从泰迪冲出去推倒阿兰，到伊丽莎白捡起魔杖剥离出灵魂碎片，不过短短几十秒的时间。
那枚给哈利带来六年痛苦的灵魂碎片，从女孩身体里脱落而出，消散不见。

与此同时，哈利觉得一股暖流从心底沁了出来。

那股暖流带着难以言喻的力量流向他的神经末梢。
这六年来，他的身体没有一刻像现在一般，充满了活力与生命力。


59
事情的走向出乎所有人意料之外。
谁都没料到泰迪会突然冲出去，更没想到长老魔杖竟会认伊丽莎白为主。
哈利朦胧间突然意识到他早就被打败过了，从格里莫广场逃走的泰迪给了他一个爆炸球，毁了他房子里的所有防御咒制，可能从那一刻起，长老魔杖就开始效忠泰迪。
而在某个机缘巧合下，伊丽莎白击倒了泰迪，所以伊丽莎白才是长老魔杖现在的主人。

这些念头在他的脑中一闪而过。

完整的灵魂碎片带来的是源源不断的力量。
就算哈利的意识满是绝望，他的身体却最先复苏过来。哈利有些错愕，他都要不认识这副躯体了。
他被击碎的骨骼在复原，被劈开的伤口在愈合。

他突然意识到这才是真正的自己——拿走了伏地魔的魔力、又拥有了完整灵魂的自己。
——怪不得会有人觊觎这种力量。就连对力量从不迷信的哈利也不能否认——这种感觉实在太好了。

尼古拉斯·威廉最快反应过来，他扑向一旁的泰迪，似乎想在哈利彻底清醒前抓到一个人质。但他还没接触到泰迪的手腕，整个人就被打飞了出去。
在灵魂尚不完整的时候，哈利就已经拥有了操纵无杖魔法的力量，更何况是现在。
尼古拉斯摔倒在地，他怀里藏着的两只魔杖——德拉科和哈利的魔杖，在空中舞出一个圆滑的圈，落在了哈利手中。

手握自己魔杖的那一刻，哈利几乎要被希望和绝望两种交替而出的情感撕得粉碎。
他施了两个最复杂的高级治愈咒，原本应该一闪而过的橙光变成两个巨大的光球，将德拉科·马尔福和伊莉莎白缓缓包裹于其中。

阿兰·费洛芬奇发出了一声咆哮，那种非人一般的喉音，似乎终于意识到自己的计划落为一场空。

“快走！”
尼古拉斯伸手过来拉这个橙发小怪物，阿兰却恨得双眼发红。
他向哈利飞了好几个死咒，而哈利面前似乎出现了一堵墙，绿光烟消云散，根本近不了他的身。

“你失败了——”
尼古拉斯吼道：
“你打不过他，我们都会死在这，懂吗？！”

但他说晚了。
哈利曾经告诉过自己，绝不能因为感情而冲昏头脑。
但现在这种自制力消失了——他太恨了。
这帮小人从一开始就在算计他。如果只是他，那么公平决斗，愿赌服输。
但他们玩弄人性，屠杀无辜，连伊丽莎白和泰迪都不放过。若不是德拉科和伊丽莎白的牺牲，他现在根本不能站在这儿。

格兰芬多挥手解开了城堡所有的防御禁制，然后反向制裁，断了城堡里所有能逃跑的通道。幻影移形、飞路网、甚至所有的门窗都从外部上了锁咒。
卢克伍德被一个束缚咒捆绑了起来，栓在了圆厅的盔甲上。尼古拉斯叹了口气，他身上全是先前摔倒时沾上的粉尘，终于失去了优雅与体面，看上去有些狼狈。
他挡在了阿兰面前：
“给他一条活路。”
他说，声音嘶哑。
“牢不可破咒？”哈利轻声问：“和谁？老约翰，还是玫莉。”

“玫莉。”
尼古拉斯朝后退了一步，将阿兰护在身后：
“我理解你的愤怒，但德拉科和伊丽莎白——”

他话音未落，阿兰就发出一声惨叫，尼古拉斯的掩护并没有用，咒语直接绕过了这个吸血鬼后裔，落在了阿兰的后背上——一个刀砍咒。
哈利的刀砍咒和阿兰根本不在一个级别，那小子整个后背都被劈开了。他在地上来回翻滚，疼得眼珠都突了出来。

德拉科也是这么疼的吧，可他濒死前却还在担心哈利。
哈利的魔杖隐藏在他的袖袍中，全身上下都是洇红色的血迹。他看着阿兰，绿色眼睛里毫无光芒：
“不·许·提他们的名字。”
他一字一句地说，尼古拉斯飞了出去，狠狠撞到一旁的石壁上。

哈利直面着阿兰，他第一次从这个小子的眼神中看到了痛苦和恐惧。

他太弱小了。
哈利想，阿兰·费洛芬奇对于全盛期的哈利而言，都算不上一个有尊严的对手。
但就是这种毫无底线的人，带来的伤害和破坏是最不可估计的。
他不能让他活着。
即使尼古拉斯·威廉会因为牢不可破咒而死，他们也是罪有应得。
为虎作伥，死有余辜。

魔法部会对他的防御过当提出诉讼的。
但哈利毫不在乎，他们说得对，魔法部也奈何不了他。这个世界已经没人能动他一根指头了。

哈利很久很久没有念过死咒了，那个发音被他咬在了舌尖。

微风吹过，阿兰疼得在地上呻吟。哈利无意间抬起头，有片刻的愣怔。
他正站在玫莉的画像下，画中的女孩脸上终于失去了笑意，她看着哈利，竟生生落下了一滴泪。

哈利的手顿了一顿。
城堡大门在这一刻破开，有人怒吼着，奔跑着超越了哈利，扑向了地上的阿兰。
哈利回过神，才发现越过他的人竟然是纳威。
那个大个子傲罗满眼通红，他拎起阿兰·费洛芬奇，狠狠一拳砸在了他的侧脸上。

周围的一切就像慢镜头一般，哈利可以清楚地感知在场所有人的行动。
有两只傲罗分队——共计三十六名傲罗来到了现场，还有一只三人组成的医疗小队。
除了愤怒的纳威之外，赫敏和罗恩也在此列。
罗恩冲上来搀住了步履踉跄的哈利，赫敏一边安慰泰迪，一边在治疗光球旁查看德拉科和伊丽莎白的状态，随之而入的医疗队将伤员团团包围起来。

城堡里的画面在哈利眼中有了重影，罗恩在试图和他说话，但他有些耳鸣。
失血让他有些头昏脑涨，但不至于晕厥，现如今的他有着强大的神经。只是突如其来的吵嚷让他有些无法适应罢了。

赫敏来到了他和罗恩身边，女孩眼泛泪光，给了哈利一个拥抱。
三人时隔多年再次紧紧相拥，彼此传递的体温终于让哈利一直紧绷的神经稍稍放松。罗恩和赫敏都没有开口责怪他——他们知道哈利为什么选择独自踏上这段路途。

“他们都没事，哈利。”
赫敏太了解他了，女孩眼角带泪，却露出了微笑：
“可能需要一些时间，但他们都会没事的。医疗队都在夸你的治愈术很强大。”

哈利红了眼眶，他收起了魔杖，终于感到了一丝脱力。

他看着尼古拉斯、阿兰和卢克伍德被逮捕，纳威双目通红地发着指令。突然意识到纳威是认真将阿兰·费洛芬奇当做可塑造的后辈在爱护的。

人生在世，善意总不一定能得到正向的回应。伤疤和遗憾，都是经历。

60
情况并没有赫敏所说的那么乐观。
哈利坐在医院的长椅上，圣芒戈的灯光忽明忽暗，他们应该更换设施了，哈利想。
这是事情过去后的第三天。魔法部正在召开记者会，金斯莱以官方身份向社会通报这次事件的前因后果。他们应哈利的要求，并未提及救世主在这次事件中的作用。但即使如此，也有很多嗅觉敏锐的记者潜伏在医院里。
哈利只在医院呆了一天就出院了，他原本伤就不重，他自己施的治愈咒甚至比圣芒戈的治疗还有效。
纳威派了三个便衣傲罗守在病房前厅——毕竟贝拉·莱斯特兰奇还在逃，被阿兰·费洛芬奇召集起来的新晋食死徒们也还没落网，这些人可能就此没落无闻，也可能成为一颗不定时炸弹。
魔法部希望哈利能出面审问阿兰·费洛芬奇和尼古拉斯·威廉，但哈利拒绝了——魔法部里有很多专业人士，他们做的不会比他差。
更何况，他都不确定再面对他们时能不能保存理智。

如果哈利再自私一点，他应该感到高兴。
自他的灵魂碎片归来后，他整个人像重获了新生。他能感到不断涌出的魔力在修补他的身体，抑制并消除剔骨剂留下的伤害。他还不是那么适应充沛的魔力，也还没法掌握如何适度地使用魔法。但六年下来，他的身体从没像现在这样感到轻松过。
那些萦绕在他脑海里的嘈杂声音不见了——如果他愿意，他还是可以听见。但他这辈子都不会再打开那个该死的开关——他可以控制自己听取人心的能力了，他也可以关闭自己的潜意识，不去干涉他人的行为。
他终于不用像个提前衰颓的小老头一样整天整夜的关节酸痛，也不会被噩梦缠身，夜夜难以入眠。
他不用再吃那些抗抑郁的药物，也无需逃离他所在乎的一切。
他终于是个正常人了。

所以，是他默许了这一切的发生吗？
哈利数次扪心自问。
如果当时有机会阻止伊丽莎白，他会阻止吗？
答案真的很难说，哈利并非没有私心的圣人，但他确实也不愿看到自己的痊愈和自由是建立在女孩的牺牲之上的。
好在目前为止，一切都还算圆满。
长老魔杖不会真正伤害它的主人——它能启动，就说明伊丽莎白并不会因此而丧命。
而且，长老魔杖应该是默认了哈利的灵魂碎片是它主人身体里的异物——所以它才能那么顺利地将它剥离。
伊丽莎白还在病房里昏睡，但并无性命之虞。
女孩的灵魂是破碎的，这可能多少会影响到以后她对魔力的操控。但并不会伤及她的性命。
这个事实让哈利感到意外且庆幸，阴差阳错的巧合带来了最好的结局，让哈利都要相信是梅林真实存在的了。

比起伊丽莎白，德拉科的伤势就严重了很多。
虽然赫敏安慰他一切都会好，但他自己清楚，在治愈咒降临在德拉科身上时，那个斯莱特林只剩最后一口气了。
哈利眨了眨眼睛。
他之所以坐在这里，表面上像在帮着情绪失落的纳威稳定圣芒戈的秩序，防止一些不该出现的人偷偷溜进来。
但实际上他也在守着德拉科苏醒的消息。
哈利没敢往病房里面去，毕竟德拉科如果醒来，他不知道自己该用什么样的表情去面对。
没人会为朋友做到那种程度。哈利知道，在约克郡的老城堡里，德拉科是真心实意要替他迈入地狱的。他们在危险来临时可以毫不犹豫地为对方去死，但是，他们可能仍学不会在和平时代敞开心扉地相处。
斯莱特林已经知晓了他的秘密，虽然尼古拉斯和阿兰说没有表述得特别清楚，但以德拉科的敏锐，他肯定知道哈利的能力意味着什么。
就算哈利能为此做出解释，并承诺绝不对探听他们脑子里的东西，斯莱特林也可能从此对他避而远之。
更何况他们已经正式分手了，在灾难结束后，他们再也没任何正当交往的理由。

高跟鞋跟敲打着地面，赫敏从医院走廊的尽头缓步走来。
她给哈利带了一杯香味醇厚的热咖啡，卷发从她耳侧落下，这位秘书长看上去相当疲倦，且情绪低落。
“你不用来替我。”
哈利拍了拍老友的肩膀：
“魔法部的事情那么多，你该回去好好休息。”
“这是我们的职责所在，哈利。”
赫敏朝他笑了笑，笑容有些勉强：
“尼古拉斯·威廉指名要见你，他比阿兰·费洛芬奇更难对付，金斯莱希望你能去一趟。”

哈利沉默了片刻，咖啡有些烫手。
“如果你不愿意，”赫敏有些鼻音，她看上去真的很累：“也不用勉强。”

“我知道了，我这就去一趟。”
哈利站起了身。

在赫敏确认了哈利已经离开后，她转身打开了德拉科·马尔福病房的房门。

那个斯莱特林并没有沉睡，他倚靠在床头，看上去已经苏醒很久了。

“你该和他聊聊的。”
赫敏搬了一把椅子坐下，终于不再掩饰自己低落的情绪：“他在外面守了你很久。”

德拉科没有回应这句话，他坐直了身子，看向赫敏：
“你去格里莫广场了？结果如何。”

赫敏深深吸了口气：
“你猜的没错，哈利的书房里有很多抑制神经疼痛的药品、书籍和配方单，也收藏了很多能把他关进阿兹卡班的禁药。他这六年……吃了很多苦。”

“他的书房墙壁上，有一面书架，上面放着冥想盆。”
赫敏有些精神恍惚，她轻而易举就猜到了哈利书房的密码，然后看到了许多让她至今都难以平复心情的物件。
德拉科敏锐地捕捉到她的复数用词：“冥想盆？”
赫敏一瞬间红了眼眶：“有一百个。”

病房里弥漫着令人窒息的沉默。
邓布利多活了一百多年，他的一生的经历丰富多彩，像一场巨大的冒险。即便如此，他也只用得上一个冥想盆。

“我知道他受了很多苦，他第一次出现在欧蕾特亚时，我都不敢相信那会是他的眼神。”
德拉科轻声道：
“我那时就知道哈利已经不是哈利了，他这一生当中有非常重要的一个部分，我们已经完全缺席了。”

“只是后来他的表现看上去一切正常，我才有意无意忽略了那个猜测。但…”
德拉科深深呼吸，仿佛接下去要说的话会耗尽他的体能和勇气：
“他被钻心咒击中的时候，我看到他在思考。他在思考如何逆转局面，如何把损失降到最小。”

“食死徒都要通过钻心咒的训练，因为神秘人痛恨哭泣和软弱，所以我们每个月都要挨上几次钻心剜骨。只有受过特训的食死徒才会在被施极刑的时候不哭叫出声。”
德拉科说：
“但我从来没有见过有人能在那样的痛苦下保持理智，除非他常年都在对付这种级别的疼痛。”

赫敏发出了一声呜咽。

“你再看看我，我这六年里都在做什么啊。”
德拉科自嘲地笑了笑：
“他在应付失控的能力，独自忍受痛苦。而我像一个被抛弃的傻瓜一样自怨自艾，带着报复的心理干了那么多混账事。我当着他的面嘲讽他，奚落他，为伊丽莎白的事情责怪他，我甚至让潘西邀请他来参加我们的婚礼。”

“那是因为你还爱他。”赫敏没能忍住眼泪，她在格里莫广场已经哭过一次了，但她控制不住自己。

“我有什么资格爱他。”
德拉科低下头，用掌心撑住了额头，他的伤口在隐隐作痛：

“我知道他就坐在门外，我连那扇门都不敢打开。”


61
阿兰·费洛芬奇和尼古拉斯·威廉的审判还没提上日程，他们被关在地下十层的临时羁押室。
珀西·韦斯莱在哈利赶到魔法部的时候拦住了他的路，和他深刻长久地讨论了这次事件，最后在哈利的敷衍下总结道：
“这两个家伙要被终身监禁在阿兹卡班了，即使我不是法官我都能得出这个结论。你知道的，哈利，毕竟我看这种事情看得多了，我比你们有经验。”
他匆匆跟上哈利的脚步：
“斯廷森三天前还在申请对你的逮捕令，不过金斯莱·沙尔克并没有批准。我不确定他们还会不会来为难你，但罗恩让我来给你提个醒。要知道魔法部不都是一些令人愉快的人。在我看来，斯廷森有些太傲慢了。”
“他现在没理由逮捕我了吧。长老魔杖找到了，就在傲罗三部的证物处。”
哈利回应，他摁下魔法部的电梯。
那天他趁着傲罗们不注意，取回了隐形衣和复活石，但留下了长老魔杖。
除了不想事后还被魔法部骚扰外，他认为三圣器确实不该待在同一个地方。禁林不再安全，他最好能出一次海，找一片入目无边的海域丢了复活石。
他们等候在电梯旁，而周围认出他的人越来越多，毕竟现如今他身姿挺拔，步履生风。有几个面熟的部员还远远向他致意。

“是的，是的。”
珀西忙不迭地说：“他对此非常生气，认为魔法部做了很多无用功。”
“真是遗憾。”
哈利哼了一声。
丢失长老魔杖哈利是有责任，但最大的问题还是出在魔法部。他们让一个来路不明的小子做了魔法部部员，还让一个十三岁的女孩闯进了神秘事务司。
如果他们但凡能稍微尽点责任并且脸皮不那么厚，很多事情根本不会发生。
放在以前，哈利从不会责怪魔法部的办事不力，但如今，德拉科和伊丽莎白的伤情让他耿耿于怀。

时机踩得恰好，哈利才刚刚到达审判室的楼层，就听到一声怒吼。
那是伯桑·斯廷森的声音，那个大腹便便的战后激进派领袖似乎掀翻了一把椅子，金属的撞击声带着回音，整条回廊都在颤动。
珀西立刻表示自己还有一份重要的文件没有签署，转身又回了还没关上门的电梯。

哈利和走廊上的执勤傲罗面面相觑，拿不准是不是该在这个时候进屋。
没等哈利犹豫多久，斯廷森就甩开羁押室的大门走了出来。他的脸涨得通红，看上去被气坏了。
看到迎面而来的哈利，他似乎更加愤怒了。以往的斯廷森虽然傲慢，但对待哈利还算得上客气，但现在他只喷出一个鼻音，脚步不停地和哈利擦身而过。

这并没有影响到哈利的心情。他按照魔法部的规定将自己的魔杖缴交给执勤的傲罗，然后拉开了羁押室的门。

只三天时间没见，尼古拉斯·威廉看上去憔悴了许多。他的眼睑有些浮肿，湖蓝色的眼睛也更加深邃了。但他穿着还是干净体面的，神态也算得上悠然轻松。
哈利捡起了被斯廷森摔到一边的椅子，与尼古拉斯面对面地坐了下来。

“你看上去气色不错，哈利。”
尼古拉斯轻声道，仿佛这只是一次欧蕾特亚教工塔楼里的闲聊。

“比起你来说，可能确实要好一些。”
哈利不冷不热地回应。

“你还在为德拉科学长受伤的事情生气。”
尼古拉斯微微一笑：
“这也难免，按照原计划，他本不该出现，但现在躺在医院里的却是他。”

哈利沉下脸。
怪不得斯廷森会摔门而去了，这个男人实在太会戳人痛点。尼古拉斯在暗示哈利没按约定独自前来，才害得德拉科身受重伤。
“按照原计划，你和阿兰应该统治世界了。”
格兰芬多反唇相讥：“会坐在这里也挺意外的，是不是啊？”

“别生气。”尼古拉斯笑了，笑容还算得上真心实意：“我并不想激怒你。”

“他们说你想见我。”哈利看着面前的男人。
“是的，”尼古拉斯轻声道：“不如这么说，我们想见见彼此。你应该还有问题要问我，哈利。而我，出于一定的虚荣心，也希望有人和我讨论一下我的杰作。”

哈利要被气笑了：“你是反社会人格吗？”

“如果你们是这样定义，那就是的。”
尼古拉斯收敛了笑容，面无表情，有些漫不经心。哈利这是第二次从他的表情中读出冷酷的味道：
“我从小就缺乏共情能力。我对人类的喜怒哀乐…不是那么能准确把握。为此我花了很多时间去学习情绪，揣摩人心，才能融进正常社会。”

怪不得尼古拉斯有时候看上去像个假人，哈利想。他彬彬有礼，洞悉一切。是因为他把你当做一个物体，通过各种语言和行为在试探你的反应。

“你没有收走伊丽莎白藏在身上的双面镜。”
哈利终于问出了他心底最大的疑问：
“等同于默许了她和我的联系，而这很可能是导致你们失败的关键原因。你为什么这么做？”

“阿兰的计划太幼稚了，当然，我不是说它没有成功的可能性。”
尼古拉斯轻声道：
“我猜测你之所以能继承神秘人的力量，并非因为三圣器，而是因为你曾是他的魂器。但这说服不了阿兰，他小时候过的不太好，所以相当迷信力量和权威。他先前对你表现出来的崇拜并非完全是做戏。”

“所以你背叛了他？”哈利眯起眼睛。

“并不算。”
尼古拉斯说：
“和我签下牢不可破咒的人是玫莉，玫莉早就意识到她这个儿子会闯大祸，所以求我保住他的性命。如果他被关进了阿兹卡班，终身监禁，那我也算履行了承诺。”

“但你为他做了那么多事，”
哈利皱起眉头：
“你们培养新手食死徒为你们卖命，用大量的黑魔法和中世纪仪式去进行灵魂置换，甚至抓麻瓜的孩子来进行试验，你们破坏三强争霸赛，制造恐慌氛围，甚至设计让我喝下剔骨剂，丧失魔力，最后你告诉我，你根本没打算统治世界？”

“抱歉。”
尼古拉斯冷冰冰地说，他看上去真的像在道歉：
“可能阿兰是这么计划的，但我本身确实对统治世界没什么兴趣，所有的试验都只是试验。你懂的，关于复活术的试验。”

哈利睁大了眼睛。
“我从师父的手札里发现了很多对复活术的记载，从上古世纪到现在，太多人为此做了大量的试验。真正复活一条生命，是一个魔药师最高的荣誉。从古至今，无人成功。就连邓布利多，他也曾经耗费了大量时间去研究复活术——为了他那可怜的妹妹。”
尼古拉斯轻声道：
“但这过程中，涉及的禁咒实在是太多了。缺乏试验的主体，缺乏资金、试验过高的失败率需要太多的人力物力。而魔法部对此不可能放任不管，所以我就借了食死徒的名号，为我自己的研究……提供一点便利。”
“我是离成功最接近的一个人了。你看到过贝拉和卢克伍德了，哈利。”
尼古拉斯的眼神开始放光：
“你告诉我，他们像不像真的活过来了？虽然肉体不那么完美，但他们的灵魂是自由的。”

“你疯了。”哈利平静地说。

“也许。”
尼古拉斯闭上眼睛，他的嘴里发出了像时钟一样滴答滴答的计时声音：
“但我知道我还没有完全成功，你等着，你听。”

哈利皱起了眉头——他有了一种很不好的预感。

就在这一瞬间，魔法部发生了爆炸。
那种震动惊天动地，哈利和尼古拉斯身处地下十层的审讯部，也受到了不小的影响。
魔法部整栋建筑在疯狂地颤动，哈利甚至要握紧桌角边才没从座椅上掉下去。

“你干了什么？！”哈利怒吼。
“不是我，是卢克伍德。你别担心，他不是逃跑了。”
尼古拉斯的湖蓝色眼睛泛着诡谲的光：
“只是时间到了，他的身体承载力到达了极限，又没能得到及时的更换……炸裂了而已。”

哈利睁大了眼睛。

“这就是我失败的点了，哈利。”
尼古拉斯歪了一下头：“复活术的保质期很短，所以我们得不断去寻找下一个载体。”

门口开始响起了纷乱的脚步声，执勤的傲罗探头进来：
“特殊情况，波特先生。魔法部发生了意外，你们的会面时间提前结束了！”

哈利站起了身子，那个爆炸程度非同小可，他也着急去查看情况。

“对了，哈利。”
在他踏出房门的那一刻，尼古拉斯叫住了他：
“鉴于先前伯桑·斯廷森先生对我不那么礼貌，我为他准备了一份礼物。”

哈利回过头。

“你看，我又把计划提前告诉你了，救世主。”

尼古拉斯朝他笑了笑，面容还是无比俊朗：

“你得承认，我确实还挺喜欢你的。”


62
哈利从羁押室出来的时候，确实有点头昏脑涨。他隔壁的房门也打开了，纳威从阿兰·费洛芬奇的羁押室迈步而出。由于突发事故，他们的会面也结束了。
他俩面面相觑，脚步一致地走向电梯——
魔法部的电梯动力是魔法而不是电，通常不会受到物理破坏的影响。
“他都不像我认识的那个人了。”
纳威喃喃地说，他看起来有点憔悴，眼角泛红：
“他是我带进魔法部的，虽然有点莽撞，但是学东西很快。我以为是那个威廉蛊惑了他，但是他刚和我说，所有的一切都是他策划的。他指使伊丽莎白偷了长老魔杖，召集了食死徒。”

哈利不知道如何才能安慰这个大个子傲罗，只能抿紧嘴唇，拍了拍纳威壮硕紧实的肩膀。
纳威是真正的勇士，他比哈利更为耿直、爱憎分明。他从不吝以满腔的热情宽厚对待他的同伴和朋友，而面对敌人他也勇猛直前，绝不留情。
阿兰的背叛对他打击有多深，哈利都能从他冒青的胡茬和布满血丝的眼睛看出来。

“但是我很高兴看到你能恢复精神，哈利。”
纳威擤了擤鼻子：
“之前你实在太瘦了，脸色又很苍白，你在魔法部大厅摔倒那张照片曝光后，有传闻说你生了重病，但你现在看上去好多了。”
“谢谢你，纳威。”
哈利轻声道：
“你和伯桑·斯廷森熟悉吗？”
“神秘事务司的斯廷森？我经常和他打交道，认识肯定是认识，但说不上熟悉。”
纳威撇了撇嘴：
“他们经常来证物处找我们的麻烦，毕竟傲罗大部分是出外勤的，写报告和查举证物的活确实要差一些。因为他的吹毛求疵，我被扣了好几次奖金。”
“刚才尼古拉斯·威廉和我说，他为斯廷森准备了一份礼物。”
哈利说：
“我预感那不是什么好事，如果可以，你最好还是提醒一下他。”
“我会的。”
纳威点点头：
“但是斯廷森不一定会接受你的善意，他太傲慢了，他甚至觉得阿兰和威廉的行动就是一场纯粹的闹剧，不足为惧。”

电梯停在了事故楼层，纳威和哈利一同走了出去。

纳威在战争结束后重新参加了N.E.W.Ts考试，一整年都在疯狂复习。那时候的他天天找赫敏请教问题，频率高的连一向大大咧咧的罗恩都开始抱怨了。
好在最后他顺利拿到了傲罗职业资格证书。
哈利就没那么幸运了，他在校的时候成绩顶多算个中等水平，战后又饱受能力困扰，以至于德拉科和赫敏在准备司法考试和魔法部入职测试的时候，他还抱着自己的脑袋苦不堪言。
这直接耽误了他的职业前景。
现在，他虽然顶着救世主的光环，但无疑是他的朋友里最没前途和身份的一个。

纳威很快就投入了事故现场的指挥中，而哈利只能在一边观望。
因为没有先例，再加上卢克伍德附着灵魂的躯体还未成年，不能关在羁押室，魔法部只好把卢克伍德关在傲罗的值班室。
这是不幸中的万幸，事故只造成了卢克伍德自身的死亡。整层楼被炸得不成样子，有四五间屋子都遭了殃。伤者有十几人，其中有两个人是重伤。

哈利和纳威勘察了傲罗值班室，哈利感知到了黑魔法波动后留下的痕迹，但他无能为力。
术业有专攻，即使哈利的魔力异常强大，也无法解构尼古拉斯的复活术。
更何况卢克伍德原本就是一个死人，逆转生死本就是个伪命题，即使是哈利，也保不住一个死人的命。
纳威和傲罗们在为这次爆炸善后，而哈利决定还是回到圣芒戈去守夜。

按赫敏的话来说，他没有必要回去守夜，他应该好好休息。但是哈利完全不觉得疲累。
克利切已经回到了格里莫广场，如果哈利回去了，克利切肯定要拖着它那没好利落的身体为他忙前忙后。
哈利对住所不讲究，他现在身强体壮，哪里都能凑合一晚。

哈利给守夜的傲罗买了咖啡和三明治，还聊了几句，然后他注意到德拉科的病房亮着灯。
傲罗们说的话他一句都听不进了，心如擂鼓。
晚班医生不会给病房开灯的，亮灯的唯一可能性——就是德拉科已经醒了。

哈利敲响了病房门，他听见那个斯莱特林用清清冷冷的语调说了句请进。

哈利推开房门，突然有点迈不动步子。

房间内是德拉科和潘西。
潘西静静趴在德拉科的病床边，闭着眼小憩，看上去乖巧不已。而德拉科抚摸女孩的头发，另只手里捧着今天的《预言家日报》。

德拉科朝哈利比了个噤声的手势。
哈利只能轻手轻脚地进入房间，僵硬得像一具刚出土的木乃伊。

“你怎么这时候还过来。”
德拉科转头面对哈利，他的声音压得很低：
“探视时间早就过了。”

德拉科的态度太过于自然了，就像问候一个老友，就像他满背上的刀伤与哈利完全无关一样。

“我在替纳威进行一些善后工作，”
哈利也不自觉压低了声音，他看了眼潘西，他们的交谈并没有吵醒女孩：
“事情结束后，傲罗有点凑不齐人手。他们怕贝拉会来圣芒戈找麻烦。门外只有三个便衣。”

德拉科了然地挥了挥手，指了会客桌旁边的沙发：
“坐。”

哈利僵硬地坐下，有点不知道如何是好。
他有很多话要和德拉科说，他想解释一下他失控的能力，谈谈伊丽莎白的情况。
他还想把话题聊开，并保证即使是过去，他也绝对无意去探听他人的思想，控制他人的行动。
但德拉科看上去似乎对一切毫不在意。
就像哈利之前预想的那样，再没什么正当的理由能让他们进一步交往。

现在，他坐在会客厅的沙发上，而潘西靠在德拉科的身边，这种状态无形中就划出了一道界线。

亲疏有别。

哈利坐如针毡。

德拉科也没有开启话题，他似乎怕把潘西吵醒了，连翻阅报刊的动作都很轻。
哈利突然想到，以前也是这样的。因为能力失控，哈利的睡眠一直很浅，容易被脚步声和低语声惊醒。但他没有一次被德拉科吵醒过。
他从来没意识到这是为什么。
但他现在知道了。

他终于知道了。

德拉科沉默，哈利便也沉默，他盯着桌上的果盘发呆，一副老神在在，打定主意不走的模样。
德拉科也就随他去，既不叫醒潘西，也不和哈利交谈。
两人就这么无声对坐，一直到潘西睁开眼睛。

女孩坐起了身子，才发现房间里的哈利。

“哎呀，”
潘西用手捂住压得发红的脸颊，伸手拍了一下一旁的德拉科，语气娇嗔：
“为什么都不叫醒我？讨厌啊，哈利在这里坐很久了吧？”

哈利看了看钟，他确实在这里坐了一小时：
“也没有很久。”

“有什么事吗？”
德拉科终于放下了手中的《预言家日报》。
那份报纸被他捏得有点变形了，那个斯莱特林终于转过头来看了一眼哈利。

哈利看了一眼潘西。

“没事，不用背着她。”
德拉科道：
“你直接说。”

这完全是说正事的氛围了，哈利只好把卢克伍德的横死、尼古拉斯的企图和他对斯廷森的威胁复述了一遍。
听完哈利的对话，德拉科捏了捏眉心，看上去似乎烦躁不已：
“他让你去见他，你就去了？”

“我确实有些问题还想问他。”
哈利对德拉科突如其来的脾气有些莫名：
“我觉得他还留有后手，贝拉和兰特奇那帮人还在逃，我怀疑威廉留给斯廷森的礼物和这有关。”

“你管伊丽莎白和泰迪也就算了，斯廷森是一个成年人，他该为他自己的行为负责。”
德拉科挥了挥手，似乎更生气了：
“在逃食死徒都有傲罗追捕，你能不能别往自己身上揽活？”

“但尼古拉斯只把信息透露给了我。”
哈利有些犹豫，不知道该不该再接德拉科的话，这个斯莱特林看上去已经气疯了：
“我觉得我有责任…”

“那你为什么不去看看他脑子里在策划什么？”
德拉科冷酷地说：
“用你的能力，拆开他的脑子，看看事情的前因后果，不是更有效率么？”

房内突然间寂静无声，哈利一下惨白了脸色。


63
他最担心的一幕还是发生了，德拉科果然没有忘记这件事。
病房的窗户没有关，晚风温柔，空气微凉。窗帘被风掀起一个小小的幅度，然后落了下去。
哈利的心也随之沉入谷底。

“对不起。”
但是令哈利意外的是，德拉科马上道歉了。那个斯莱特林捏了捏眉心，看上去有些懊恼：
“我知道你不会这么做，抱歉。”

哈利深深吸了口气，把委屈的情绪硬生生地吞了下去。
德拉科·马尔福终于学会道歉了，他有点自嘲地想。这可真是一个大新闻。
所以，德拉科是介意这一切的，他终于得出了结论——泰迪再过一年也要去霍格沃茨了，等事情尘埃落定后，他就是时候离开伦敦了。

“你只是累了，亲爱的。”
潘西扶住德拉科的肩：
“什么拆开别人的脑子，别说哈利，我都被你吓到了。”

哈利抿住嘴唇。
从他的角度可以看见潘西敞开的领口，女孩的身线一如六年前那般优雅纤细，只是锁骨处有道浅白色的伤疤，那道疤横贯了她整条下颌线。
那道疤是他留下的。
哈利终于坐立难安。
就在他打算起身告辞时，德拉科和潘西竟然开始讨论起了正事。

“斯廷森为什么会招惹上尼古拉斯。”
德拉科往病床上一靠：
“这不对劲，他们先前根本没有交集。”

“按照伯桑·斯廷森的性格，”
潘西认真思考：
“他得罪我都不会奇怪。”

“但是尼古拉斯没这么随意，”
德拉科说：
“他干每件事都是深思熟虑过的，斯廷森对现在的他而言没什么价值。”

“你也认识斯廷森吗？”
哈利见潘西能搭上话，不禁有些好奇。

“他可是我们家的大主顾呢。”
潘西捂嘴笑道：
“他的夫人和女儿，每年生日宴都要到我的设计公司预制高定礼服和随身包，出手大方得很。”

哈利了然地点点头。
潘西的家族在战争中保持中立，战后也受到了冲击。无论是潘西或她的父兄，都已经从政无望。
她战后不久就去了米兰，读了两年的巫师服装设计专业，在德拉科的投资帮助下重振了家族企业，还创办了属于自己的设计公司。
因为起点高，且资金充足，经过三年运营，她的品牌跻身于一线时尚圈。
重修的对角巷十字街口的那块LED屏，几乎一小时就会播放潘西公司旗下的广告，连哈利这种徘徊在巫师界边缘的人也时有耳闻。

“那也能算大主顾？”
德拉科哼了一声：
“礼服和包能值多少钱。”
“高定礼服2万加隆起步，限量包要是用了人鱼鳞或独角兽尾毛，一只都要2万加隆，再加上配货，一单我能做过10万。怎么就不算大主顾了？”
潘西反驳道：
“别用纳西莎从小给你灌输的金钱观来衡量一笔正常的交易。”

哈利被自己的口水呛住了：
“多、多少钱？”
纯血家族这么有钱的吗？正常的交易？一套礼服加一个包，就超过了哈利这几年的全部积蓄。

“很惊讶吗？”
德拉科似笑非笑地看了哈利一眼：
“伊丽莎白一年的学费要8万加隆，住宿费和杂费另算。哈利，你是不是在庆幸当初没抢走她的监护权？”

哈利顿时不知道怎么接话——他还真付不起。
潘西和德拉科停下了对话，一起转头看了一眼哈利。
怪不得他们是一个世界的人，哈利想，看看他们，全身上下都冒着加隆的金光。
原来格兰芬多和斯莱特林最大的差异不是在于性格和世界观，而是在于身价和资产啊。

哈利有点神游，伊丽莎白一年就要花掉10万加隆？
那泰迪要是上不了霍格沃茨，哈利去哪里给他找私立学校？8万金加隆一年的学费，哈利还是个无业游民。

他之前从没意识到他和这帮斯莱特林的朋友有这么大的差距，哈利·贫穷的·波特。
要是他以后真的穷困潦倒，没钱供养泰迪上学，他也许可以考虑来给德拉科当个保镖。以他现在的能力，应该可以开个高价，反正德拉科认为10万的金加隆都是小钱。
梅林，这家伙为什么这么有钱？！

“话说回来，”
潘西思考道：
“斯廷森的小女儿，杜拉斯·斯廷森下周六就要过14岁生日了。他家要为她办一个规模宏大的生日宴，他们管家上个月才来找我们定制了宾客回礼。德拉科，你知道这回事的，你肯定也收到了宴会邀请函。”

“是吗。”
德拉科心不在焉地说：
“可能有吧，我没在意。”

“不在意也是对的，纳西莎应该帮你处理了这些邀约，以你目前的状态，哪里都去不了。”
潘西瘪了瘪嘴：
“医生说要不是哈利的魔咒强得能和死神抢人，你早就不在了。”

哈利僵住了，四肢都有些无处安放——显然德拉科没和潘西说过他自己是怎么受伤的，如果让马尔福一家人知道德拉科为了保护他差点丢了性命，他肯定会被卢修斯和纳西莎撕成碎片。

“斯廷森有个14岁的女儿，哈利。”
德拉科没注意到哈利的困窘，他认真思考道：
“如果卢克伍德因为没有及时更换容器而炸裂，那贝拉目前可能也需要一具能替换魂灵的躯体。”

房间的氛围一瞬间又归于寂静，连气温似乎都下降了。

“你是说……”
哈利把思绪放回正题上：
“他们会选择斯廷森的女儿作为目标？他们为什么要冒这个险，斯廷森作为一个纯血官员，他家宅邸肯定有防御机制，他们动手难度应该高得多。”


“我想他们说不定没得选择，”
德拉科道：
“尼古拉斯说过附灵的躯体会有排异反应，他驱动灵魂置换术应该是有条件的，那就是灵魂和身体的兼容性。先前那些失踪案不是随机发生的，它们有一定的规律。”

哈利沉默地表示了认同，在他看来，德拉科目前的推测非常合理。

“联系纳威，让他以傲罗主管的身份给斯廷森建议，别开那个要命的生日宴会了。”
德拉科哼了一声：
“把省下来的钱给他女儿多请几个保镖吧。”


二十分钟过去后，房内气氛更加诡异。

“拒绝了？”
哈利被气得笑出了声，病房里的壁炉劈啪作响，映着炉膛里纳威的脸。

“斯廷森说我们的推测缺乏证据，他不会采纳。”
纳威有一丝局促，哈利不知道是不是因为潘西也在现场的关系，那个傲罗的语速快得让哈利有些听不清。

“一个可能威胁到他女儿生命的事情，他还要我们拿证据？”
哈利气得在病房里来回打转。

“可以理解。”
德拉科冷声道。他的脸色还很苍白，他今天打了两针补血剂，但看上去作用不大：
“这是贵族们的传统套路。借着生日宴、订婚宴或者慈善晚会的名义，多是为了家族的政治商业利益去笼络人脉。他肯定邀请了很多重要人物，不会简单取消的。”

“我得想办法溜进去，”
纳威说：
“如果一切正如你们而言，在逃食死徒有可能出现，那我肯定要去现场的。抓到他们是我的任务。”

“你拿到邀请函了吗？”
哈利问。

“……没有。”
纳威讪讪地挠了挠头：
“但是没关系，我可以翻墙进去。”

哈利听见德拉科倒吸了一口冷气：
“我真难以相信，隆巴顿。你们格兰芬多是巨怪吗？翻墙？如果你翻的是马尔福庄园的墙，隔天我就能在街道上捡到你的部分肢体。潘西！”

“我有一张邀请函，”
潘西眨了眨眼睛：
“按纯血礼仪来说，一张邀请函默认带一个伴侣。如果纳威你坚持要去……”

“我坚持！”
纳威吼道，声音洪亮，眼睛都熠熠生光：
“找到线索，抓捕逃犯，是一个傲罗的职责和素养！潘西，谢谢你！”

哈利张了张嘴，又闭上了。不管他再怎么想去晚宴现场，他都直觉不能在这时候开口。
反正晚宴在下周六，他还有时间想想办法。

哈利摸着下巴，绞尽脑汁，并没注意到身后的德拉科打量了他很久，最后妥协地叹了口气。


64
即使猜到了在逃的贝拉可能会对杜拉斯·斯廷森下手，也推测事情会发生在鱼龙混杂的周六的生日晚宴上，但这不代表没有其他的可能性。接下去的一周，纳威和哈利随时都在监控斯廷森府邸的动向。纳威还加派了人手保护斯廷森。
哈利本来还试图再去和尼古拉斯·威廉套些话，但那个狡猾的吸血鬼后裔却拒绝再见他了。
虽然这事和哈利确实无关，但因为他是拿到尼古拉斯口信的第一人，他总觉得如果斯廷森一家出了事，他难逃其咎。
这就是尼古拉斯的高明之处了。他根本不打算让贝拉活下去，所以用这种方法把烂摊子交给了魔法部。

“你在干嘛。”
哈利有点难以理解地看着纳威。他们现在正在斯廷森府邸外围盯梢。白天还是比较燥热的，哈利手里的冰咖啡才吸了一口，就看到纳威开始练伏地挺身：
“不热吗？”
“最近酒喝得有点多，有肚腩了。”纳威气喘吁吁：
“我有一件特别好的西装，是我姑姑庆祝我入职时给我买的，现在穿的有点紧。”

哈利马上就想到了那场生日晚宴。晚宴就在明天了，他还没想到该如何搞到一张邀请函。
斯廷森家族是战后纯血激进派的典型代表，他们致力于食死徒的清剿和纯血统的复兴，所以邀请名单上都是传统的名门贵族，哈利和这种圈子交集不深。
不然就不去了吧，哈利心想。
反正现场有纳威，他可以守在外围，虽然不能第一时间发现情况，也能帮上忙。

“瘦点也好，”哈利说：“动作灵活点，对你们干这行的没坏处。”
“我怕潘西嫌我胖，”纳威有点脸红：
“而且那是我最好的一套西装了，就是这几年特别流行的那种巫师西装。”
“嗯…”哈利漫不经心地啜着吸管，突然意识到了什么：“纳威，你真喜欢潘西吗？”
“很喜欢的。”纳威竟很认真地说：“当年我和贝拉对峙时露了破绽，她冒着生命危险出来救我。还为此暴露了身份，让她的家族在战后遭到了清算。”
他的动作停了停：
“贝拉让我俩决定谁先死。她其实没必要坚持的，直接放弃我就可以了。但明明是那么娇气爱美的人，十个指甲都被拔了，却咬死了牙关没妥协……我那时候就发誓，我这辈子都要好好保护她。”

哈利愣住了，他知道最终决战时潘西和纳威遇到了贝拉，但没想到还有这么一段故事。

“她选择马尔福也是正常的，哈利。”
纳威说，他停止了运动，有点尴尬地盘腿坐下：
“我知道她一直都喜欢马尔福，而且那回如果不是马尔福及时赶到，我和她都会死。我知道我配不上她，现实也是童话，公主总要和王子在一起的嘛。”

哈利若有所思地点了点头。
“但是，马尔福也配不上她！”纳威突然恨恨道：
“这么好的一个姑娘，马尔福根本就不知道珍惜！你要知道，我这不是出于嫉妒。我是真觉得马尔福有点混账。好几十个情人！要不是当时他救了我一命，我真是想找他好好干一架。潘西因为他都要沦为笑柄了！”
纳威凭空挥舞了两下拳头，仿佛要把这两拳揍在铂金贵族那高挺的鼻梁上。
哈利又点了点头：“我理解。”
“你理解的吧？”纳威叹了口气，又开始伏地挺身：
“但我有什么立场反对呢？潘西根本就不会喜欢我。她和马尔福马上要结婚了。看着心爱的人和别人结婚总是不好受的……运动运动能缓解心情。”

所以，当赫敏·韦斯莱跟着定位来找两人时，她看到的就是这样一幅场景。
魔法部傲罗行动组组长和大名鼎鼎的救世主，正趴在斯廷森府邸外的大马路旁做着伏地挺身。

“你们在干什么？”
赫敏抱臂看着这两个大汗淋漓的人——十几年了，男人们的智力成长总是特别缓慢。

“运动运动。”
哈利给自己和纳威施了个清爽咒，结果又没控制好力度，两个人因为骤降的温度接连打了三四个喷嚏。

“这是罗恩的领带，他出席颁奖典礼时用的，我都熨过了。”
赫敏递给纳威一个纸袋：“里面还有一对袖扣和领夹。”

“谢谢，赫敏！”
纳威不好意思地挠挠头。单身汉的日子总是过得很粗糙，赫敏的体贴让他感激不已。

“还有你，哈利。”
赫敏转身看向还在喘气的救世主：“你如果明天确实想去斯廷森家的晚宴……”

“我想去。”哈利的眼睛亮了起来：“这你也有办法吗？”

“不是我，是德拉科。”赫敏撇了撇嘴：“他说如果你坚持要去，他倒是有一张邀请函，可以带上你。”

哈利瞬间就犹豫了，那男人满身是血地倒在他身上的画面，是他脑海里挥之不去的梦魇：
“他能出院了吗？”

“按正常程序来说，不行。”
赫敏说：
“但你俩什么时候在乎过‘正常程序’？他只要能下地走动就能去，只要他别在这次宴会上再受伤就行。”

“我不会让他再受伤了。”
哈利轻声道：
“永远不会。”
赫敏看着他，眼里是不忍与同情。她似乎想就这个话题继续说些什么，却碍于纳威在场，没再开口。

“那哈利你也能来了？”
纳威似乎很高兴：
“你能来是最好的，我怕贝拉在场我会控制不住情绪，要是你在，总能让人安心。”

“你需要变个装。”赫敏看着哈利，思考道：
“纳威还好，他这几年变化很大，食死徒不一定能认出来。但你实在是太显眼了，哈利，大街小巷都是你的画报。你去了现场，肯定会打草惊蛇。”

哈利是认同赫敏的说法的。
他回到魔法世界后，但凡要出席一些不想吸引注意力的公开场合，总是要变装，他认为自己对此驾轻就熟。
“所以，为什么要这样？”
哈利看着赫敏递给他的模特杂志，杂志的封面是个黑发碧眼，身材窈窕的漂亮女郎：
“我变装就好了，为什么要变性？”

“变性确实更有利于降低敌人的警惕。”
赫敏指了指女郎的模样：
“谁都知道德拉科是个花花公子，他带个漂亮的小美人参加宴会是再正常不过的事。一个漂亮的女孩打探事情有时候比男性便捷许多。这次纳威在明处，你在暗处，伪装越到位越有利。”

哈利承认赫敏说的还挺有道理，有些好奇地拿着小礼服的胸垫比划起来。

赫敏叹了口气，不得不承认她有点私心。
贵族们长达20个小时的生日宴会上有哪些节目她是完全清楚的，一方面她确实不想让哈利暴露身份，另一方面，虽然对不起潘西，她还是想耍些小手段让德拉科和哈利的感情增增温。
真是让人着急啊，明明彼此相爱，却一再错过的两个人。

哈利从来不知道赫敏竟能如此吹毛求疵。生日宴会从周六早上十点开始，他凌晨四点就被从床上挖了起来，而单单调整颧骨和下颌线，他就用了三次变形术。
“有必要这样吗？”
哈利累得睁不开眼了：“我到底是去干嘛，选美吗？”

“闭嘴！”
赫敏也在一个劲儿打哈欠，她给哈利施了一个遮盖咒隐去了黑眼圈，用粉压实，又给他戴上了自然尺寸的隐形眼镜。哈利个头并不高，但变形成女性后还是显得优雅高挑。
他穿上了在他看来略显夸张的晚礼服，又用了半个小时来习惯穿高跟鞋走路。
“女生实在是太累了。”
救世主感叹。而赫敏正用着大粉扑在他裸露的肩头拍上亮片。
就在哈利的耐心终于告罄的时候，赫敏点了点头，扬起魔杖给哈利来了个定型咒。

“看看镜子，你会爱上自己的。”赫敏心满意足地说。

哈利转身看镜子。
他确实要爱上自己这副模样了。
但准确来说，镜子里的女人除了发色和碧绿色的眼瞳外，和哈利其实并不相似，赫敏的化妆技术非常高超，几乎复刻了杂志封面的造型。
黑色的礼裙，网纱礼帽，样式简约的高跟鞋将他的腿衬得修长。羊绒披肩和复古皮包，全身唯一的亮色就是他的红唇，唇形丰满，性感又迷人。
“全程都不用笑，板着脸就行了。”赫敏说，提醒哈利给自己施一个变声咒：
“笑起来反而会让你像个傻子。”

哈利猜测德拉科对于这次变装行动也是没有预见的。
马尔福家的车准时停在了格里莫广场的街道旁，德拉科让司机关掉了音响，在后座上闭眼休憩。他的脸色依然苍白，但着装得体，体面贵气。
他的领结系得有些紧了，由于这次出行要瞒着卢修斯和纳西莎，德拉科没有调派更多的人手，新来的女仆有些笨手笨脚，好在没有耽误到行程。

车门被拉开了，一个身影蹿进了后座，快速在他身旁坐下。
德拉科正要指挥司机开车， 突然觉得有些不对劲。他睁开眼睛，然后深深吸了口气：
“你为什么打扮成这样？”
“你竟然能认得出我。”哈利转过头，眨了眨他那亮得出奇的眼睛：
“我都认不出我自己了，赫敏说这么打扮有利于蛊惑人心，降低敌人的警惕。”

斯莱特林沉默地抿紧嘴唇。
原本还挺兴高采烈的救世主看到德拉科的反应，终于生出了点迟疑：“很奇怪吗？”

“你最好别露馅。”
德拉科挪开视线，凶巴巴地说。
哈利悻悻地扭过头，并没注意到斯莱特林微微泛红的耳尖。

65
德拉科目前的身体状况没法使用门钥匙和幻影移形，而用正常的交通方式去往斯廷森的宅邸还是很费时间的，单程就需要一个小时。
德拉科和哈利刚开始还一路无话，直到二十分钟后，斯莱特林忍无可忍地嗤了一声：
“我刚刚才让你别露馅。”

哈利莫名其妙地看了德拉科一眼：
“我没露馅啊？”
“没有哪个正常女人会在车厢里花十五分钟调整胸垫，哈利。”
德拉科咬牙切齿。

“可这东西真的让我很不舒服，”
哈利有些烦躁地扭来扭去：
“它老是不能固定在一个位置，不然你帮我一下。”

德拉科瞪大眼睛，一脸的不可置信：“你说什么？”

“我说让你帮我一下，这玩意儿一直卡我的胸。”哈利又重复了一遍。

“你知不知羞啊？！”
德拉科听上去要咆哮了。
“这又不是我的胸，这是假的啊，有什么好羞耻的啊？”
哈利一头雾水，大家都是男人，不习惯女人的躯体怎么了？

斯莱特林自暴自弃地仰起头，把自己陷进柔软的真皮座椅里：
“变大一号。”
“什么？”
“我说让你把你的胸变大一号！它太小了，胸垫才会不断移位！”
斯莱特林有些庆幸后车厢是完全隔音的，他完全不想让司机听到他和哈利的对话。

“哦哦，好的。”
哈利从善如流地施展变形术，再细心地用定型咒对外貌进行了加固。
这一系列的动作结束后，格兰芬多终于感觉舒服了。他安分坐好，本想夸一夸德拉科的见多识广，但越想越不对劲，最后选择了把嘴闭上。

马尔福家的车很好，是哈利叫不上来的牌子。
魔法世界在战后终于摆脱了伏地魔的阴影，发展迅猛，既保留了巫师传统，也借鉴了很多麻瓜世界的产品。像这辆车，就是新出不久的品牌，它几乎是贴在地面上滑行，完全没有颠簸感。

哈利先脱下了自己的高跟鞋，光着脚在车内地毯上踩了一阵。见德拉科没有反应后，他又擅自打开了车内的冰箱，喝了一整瓶的甜味香槟。
等到车停下后，哈利才发现自己睡了过去。他的羊绒披肩折在扶手上，而身上盖着针脚细密的车用毛毯。他慢吞吞地伸了个懒腰，觉得世间一片光明。
在行车途中睡着，是他六年来从未有过的良好体验。

司机下了车，他先帮德拉科打开了车门，然后绕到了哈利这一侧，在车外的水泥地上铺了一张兔绒地毯。
哈利：“？”
在这侧的车门也被打开后，哈利发现德拉科正站在一边等他，并在众目睽睽之下朝他伸出了手。
哈利踩着地毯，有些僵硬地将手递了出去。德拉科将他顺势一带，哈利就自然而然地挽住了这个斯莱特林的手臂，用一种在他看来过于亲密的姿势挂在了德拉科身侧。

周围人群接二连三地上来和马尔福家主打招呼，带着不同的目的，或谄媚或殷勤。
德拉科用惯有的假笑应付众人，并有意无意地避开那些试图落在他肩膀上的手。
哈利注意到德拉科把步子放得很小，为的是让哈利能够轻松跟上。这男人还会在记者亮起闪光灯的时候用一些并不突兀的动作挡住哈利的胸和脸，就像他已经做了千万次那般熟练。

“你其实…是比较喜欢女人的吧？”
终于，在人潮退去后，他们步入了斯廷森宅邸的正厅。哈利逮到机会，小声地问。

“你又想说什么。”
德拉科也收起他客气虚假的笑，斯廷森家的家仆正在验证他们的邀请函。
纳威的警告还是有效的，德拉科注意到，这里的安保人员比平常多了一倍有余，还有不少斯廷森自己安排的便衣傲罗。
“你对男女的态度真的差别很大，”哈利若有所思：“你对女体的我明显要更体贴些。”
德拉科接回邀请函，似乎真被哈利的发言逗乐了：
“对女性更温柔些，那是出于我的教养而不是性向。你到底有没有在认真做事？你不是来抓人的吗？”
“我看过了，目前你接触到的所有人都没什么问题。”
哈利接上话：
“我好像看到纳威和潘西了。要去打声招呼吗？”
德拉科也看见了，那个傻乎乎的大个子格兰芬多穿得像个房产中介，正站在大厅门外。而潘西身着巧克力色的真丝鱼尾裙，低声和纳威聊着天，在纳威涨红脸的时候发出了笑声。

“等机会吧。”
德拉科拒绝了：
“被记者拍到我和她各自带伴侣赴约，和家里不好交代。”

哈利沉默了片刻，还是问出了口：
“你和潘西的婚礼…是什么时候？”
他明显感到德拉科的胳膊也在这瞬间僵硬了，那个斯莱特林有些迟疑地给出了回应：
“还没定具体日期，但应该在年底。”
先前那一点点暧昧的小氛围再次烟消云散，接下去的几十分钟，哈利发现德拉科一直在走神，心不在焉。
哈利的心情也不太好，他拿起了宴会流程表，才发现这个以女孩生日为噱头的宴会，实际上就是个成人派对。
宴会从中午十二点正式开始，其中有聚餐、有烧烤和两场舞会、有品酒沙龙、烟草沙龙和桑拿服务，他们还请了当下最著名的乐队——金属草莓进行现场演出。杜拉斯·斯廷森只会在晚餐时间露一个脸，接受一下众人的祝福。

德拉科和哈利选择在餐厅一角用餐，这里地势稍高，哈利可以很直接地观察到在场众人。他的无杖魔法在这种时候就派上用场了，他可以神不知鬼不觉地用探测咒来监测这个屋子里是否有人使用了变形术或者复方汤剂。
因为哈利在全身心地认真工作，他的盘子几乎是空的，德拉科就在众目睽睽下往哈利的盘中布菜。
众人可看不见哈利在工作，在他们眼里，大名鼎鼎的德拉科·马尔福像个身处热恋期的男友一样，为他看上去就娇滴滴的女伴鞍前马后地忙活。这真是不可思议！
哈利根本没有注意到这一点，等他回过神来时，周围人已经在窃窃私语，对着他们指手画脚了。

“怎么了，他们在看什么？”
哈利往嘴里匆匆塞了几根煎芦笋，他的检测工作还没结束呢。
“管他们呢，吃你的东西。”
德拉科给哈利的杯子里倒上了南瓜汁。
“我以为我已经成年很久了，”哈利说：“你这样让我觉得我还坐在霍格沃茨的餐桌上。”
“这里的酒有点烈，你不还在干活吗？认真点。”德拉科敷衍道。

哈利妥协了，他本就是对待正事非常认真的性格，又全身心地投入到了现场人员的监测中。
半个小时过去，还真被他找到了两个用变形术混进来的人——他用通讯徽章把人物特质告知给了执勤的傲罗，为了避免打草惊蛇，只是加强了对这两人的重点监控。

等他结束通讯时，才发现自己的桌前站了一个身影。
哈利缓缓抬起头。面前是一个金发碧眼的超级美人儿，有着连哈利都会忍不住多看几眼的精致长相，女人看着有些眼熟，哈利应该在哪里见过她。
那女人居高临下地看着他，餐厅的灯光将她的轮廓映出一轮光影。

“海伦娜。”一旁的德拉科叹了口气。
哈利想起来了，这是——德拉科的情人——海伦娜·欧文。
他确实见过她的，在他六年后第一次回到伦敦，出现在欧蕾特亚的食堂时，他从海伦娜和潘西的对峙中救下了伊丽莎白。

“带了新女友？德拉科。”海伦娜轻声笑道：“她确实挺漂亮的，是你会喜欢的类型。”

海伦娜绕过餐桌，猛地坐到了哈利身边。
他闻到她身上有浓郁的酒气——德拉科说的没错，这里的酒真的挺烈的。

“你现在喝醉了，海伦娜。”
德拉科叹了口气：
“我以为我把话说的很清楚了，但如果你还想聊聊，我们可以在你清醒后再说。”

“我不和你聊，我没什么好和你说的了，德拉科。”海伦娜指了指哈利：“我要和她聊。”
哈利有些尴尬，这时候他说什么都不太合适，只能洗耳恭听。

“妹妹，你看看他。德拉科·马尔福。纯血贵族，一表人才，双商超高，温柔多金的混球。”
海伦娜指着德拉科看着哈利，她脸颊通红：
“他可能会在一段时间里对你很好，有求必应，你会觉得自己就是他的挚爱，他这一生非你不可了。但是，我告诉你。”
女人的酒杯狠狠砸在了餐桌上：
“你千万千万别信。他表现出的所有爱意都是假象，这男人，我真想把他剖开看看他到底有没有心。”

哈利转头看了一眼德拉科，难得地在这斯莱特林的脸上看到一丝尴尬。

“哦，如果你们只是露水情缘，”海伦娜笑了笑：“我不得不承认，他那方面真是很棒，值得试一试。”

哈利有些无措地拿起了叉子，又把它放回了原处，而德拉科用单手捂住了眼睛。

“德拉科。我们最开始确实只是玩玩，但你该知道，后来的我有多用心。”
海伦娜似乎终于清醒了一点点，她眼角泛红，站起了身：
“你要娶潘西·帕金森，不过是又践踏了另一个人的真心。我原本还在嫉妒帕金森，后来我发现，她其实比我更可怜。德拉科·马尔福，听听一个女巫的诅咒吧，像你这样玩弄感情的人，永远不配得到幸福。”

海伦娜离开了，她用过的酒杯留在了哈利他们的桌上，杯壁上的唇印鲜红热烈，就像海伦娜曾付出过的深刻感情。
哈利一时间不知道要如何开口，他既有丝心酸，又有些兔死狐悲的怆然。

“她说的是对的，”
德拉科坐直了身子，脸上那种尴尬和无奈彻底消散了，像是又戴上了假面具：
“我确实不配。”
两人之间的氛围随着海伦娜的出现而彻底降到了冰点。

哈利一直试图挽救这个局面，但德拉科对他的努力保持了礼貌的距离。在下午场的舞会和烟酒沙龙期间，德拉科几乎拒绝了所有的人情往来。他的伤还没有痊愈，看上去很疲惫。
这让哈利在工作中频频分心，他在半途中还和纳威接了一下头，但两人一整个下午几乎一无所获。
被哈利发现的那两个变形者也没有异动，傲罗的工作陷入了死局。

“再等等吧，”纳威通过通讯徽章联络哈利：“毕竟杜拉斯·斯廷森还没出现呢。”
“杜拉斯那边的傲罗有回应吗？”哈利问。
“有的。”纳威说：“一切正常。”
“那就再等等。”哈利表示了同意。
宴会已经到达了高潮环节，目前魔法界最火爆的乐队正在舞台上演奏乐曲。镭射灯光打在一群狂魔乱舞的巫师身上，看上去迷幻至极。
哈利皱着眉头，转身看了眼旁边的德拉科：“你要不要去休息室睡一下？！”
德拉科犹豫了一下，他的脸色有点过于苍白了，隐隐透出了病态——他真的需要好好躺一会儿。
“我现在也在待命，没什么事，我陪你去。”
哈利伸手去牵德拉科，但被那个铂金贵族不留痕迹地避开了：
“不用，”德拉科说：“我自己去就行。”

“各位观众朋友们！”
舞台上的乐队刚把现场气氛炒到最高潮，他们的主唱拿起了话筒，朝台下观众喊话：
“现在，就是我们最喜欢的环节！Kiss cam！被现场镭射光照到的朋友！请亲吻你身边的人，并送上对彼此的祝福！好吗——？！”

哈利要被现场的音乐吵炸了，而德拉科甩开了他的手——

就在这时候，一束镭射光照在了那个准备离场的斯莱特林身上。
因为德拉科正要离开，他是观众席里唯一站起来的那个人，在镭射灯光下，他的肤色发色纯白如雪，眉眼淡漠，像一个试图远离凡世的精灵。
现场直接就炸了。
毕竟德拉科·马尔福也算个圈内名人，以前的他总是这种场合的重要角色。而这个铂金贵族从没让人失望过。
德拉科似乎也没有想到情况会演变成这样，他错愕了一秒钟，又看了一眼哈利，而后转向了主唱的舞台：
“抱歉，今天我……”
哈利不知道自己是怎么想的，但他没让德拉科把话说完。

众人看到德拉科·马尔福的女伴，那个也像只夜间精灵般黑发碧眼的女孩站起了身，轻盈地踮起了脚尖，吻住了那个镭射光下的男人。
德拉科·马尔福似乎惊呆了，那个蜻蜓点水般的吻从开始到结束，只有短短一瞬，他都没来得及闭上眼睛。

“这是一个来自女巫的祝福。”
他黑发碧眼的爱人看着他，眼中带着斯莱特林这一辈子都不会忘怀的光:

“德拉科·马尔福今生一定会获得幸福。”

66
那句祝福像驯服恶龙的咒。
人群沸腾，掌声四起，醉醺醺的男女巫们哼起了歌谣，舞台上的乐队为他们即兴伴奏。
德拉科沉默地看着眼前人。镭射光仍打在他们身上，哈利睫毛纤长，眼尾的闪粉衬得他的绿色眼睛亮得惊人。
哈利牵起了他的手，在众人的欢呼和掌声中离开大厅。
他步履轻盈，身段优雅，一如德拉科十多年来的梦一样。这个格兰芬多永远迎着光，走在他的前面。
但这一次，他牵着他的手。
德拉科在休息室的沙发上小憩，他侧卧着，脸部的线条精致得像被精工雕刻过。
自刚才那个吻后，斯莱特林似乎终于收起了满身芒刺。他呼吸清浅均匀，看上去真的累坏了。
哈利转开了目光，用无杖魔法调整了壁炉里的松木，让火势烧得更旺一些。
沙发让给德拉科了，哈利就直接坐在了地毯上，他枕着沙发垫，看着沉睡中的斯莱特林。
按前情人的身份来说，他们这点距离确实有点暧昧。哈利知道德拉科有一段很荒唐的过往，离开伦敦的六年里，他会时不时地翻到他的花边新闻。他没资格替海伦娜原谅德拉科，每个成年人都该为自己的行为负责。
但哈利不得不承认，但凡这个斯莱特林表现出一丝脆弱和狼狈，他都会心生不忍。
被吃得死死的啊，哈利·波特。再这么下去，下场会很凄惨吧。

房间温度愈发舒适，哈利也昏昏欲睡。
不知过了多久，一只略显冰凉的手轻轻把他拍醒了。
哈利一个激灵，猛地坐起了身，却被那只手捂住嘴压回了原位。
德拉科不知道什么时候已经醒了，因为先前的姿势，两个人几乎是脸贴着脸。哈利还来不及开口，就见德拉科给他使了个眼色：
“你看那。”
哈利顺着德拉科的眼神朝外看去，只见一个女仆打扮的人正在走廊上来回张望。而她的衣服上竟然戴着马尔福家族的家徽。
德拉科给他们周边施了一个静音咒，然后松开了哈利：
“我先前觉得食死徒要在一个布防严密的宅邸里集结，肯定需要有内应。所以我在上个星期放出了家仆的招聘启示。这个女人来得很急，却一点事都不会做，她的左臂有遮盖咒，我猜那里有个黑魔标记。”

哈利睁大了眼睛。
“家仆是可以进入这间宅邸的，她又有马尔福家的家徽，我想斯廷森的守卫没有太为难她。但我在她的家徽上施了个提示咒，只要有人验证这个家徽的真伪，我就会收到提醒。”

“你不该冒险。”哈利说：“你是我们这边的，几乎所有人都知道。如果她打算对你动手怎么办？”

“我心里有数。”
德拉科打断了哈利：
“纯血家族的家仆考核有一系列非常繁琐的流程，却是短时期内能顺利进入贵族宅邸的最好方法。他们可能会怀疑这是个陷阱，但走投无路的人没得选择。她既然用徽章进来了，就说明她的身份一定有问题。你的监控名单可以多一个人了。”

德拉科布下的饵咬上来一条大鱼。
哈利马上让人跟上了这个女仆，提示咒可以清楚地看到女仆已经绕过了前厅，进入了斯廷森宅邸的后院。她在更衣室里偷了一套斯廷森家仆的服饰后，潜伏在了后院中。

晚宴拉开了序幕。
宾客将再进行一次为时一小时的舞会，然后入座用餐。杜拉斯·斯廷森也将在这个时候亮相，接受众人的祝福。
德拉科和哈利回到正厅的时候，舞会刚好开始。
斯莱特林似乎休息得不错，哈利凭着自己的印象给他施了几个提神养生的小咒语，他的脸上终于有了一丝血色。
“我第一次参加舞会，是在四年级的三强争霸赛上，你记得吗？我作为勇士那回，还被迫领了舞。”
哈利突然回忆起往昔。
“我有印象。”
德拉科接过话：
“你的舞伴挺漂亮的，你用你的舞姿完美地辜负了她。”
“没那么差好吗？”哈利朝德拉科丢了个白眼：“我在格兰芬多里不算跳舞最差的。”
“这我倒是相信。”德拉科叹了口气：“没人会比隆巴顿更差了吧。”

哈利把目光落在了舞台上。
德拉科的嘲讽并不是完全没有依据的。潘西和纳威此刻就在舞台上，而且相当惹人注目。
纳威的脸涨得通红，即使潘西给了他引导，他的手也僵在半空中，完全不敢放在潘西的腰部。由男性主导的舞步被他跳得磕磕绊绊，好几次还因为用力过猛差点将潘西绊倒。
潘西在哈利的印象里并不算有耐心的人，但她看上去却没有生气，反而被纳威逗得直发笑。

“他真像只被拖到岸边的鱼。”德拉科哼了一声。
“好了，你不过是出于嫉妒。”哈利耸了耸肩：“反正一会儿是自由时间，你可以去邀请潘西跳舞的。”
德拉科张了张嘴，似乎想解释些什么，但最终他没能没开口，因为哈利突然站了起来。

“怎么了？”德拉科问。
“我好像看到了维克多·兰特奇。”哈利不太确定：“他肯定变装了，但这个距离我不能确定。”
“要上舞台吗？”德拉科也站起了身。
舞台是正厅中的最高位，而且灯光昏暗，是有利于进行搜索的。

德拉科从侧边上了舞台，然后将哈利扶了上来。他们当然不能站在舞台上堂而皇之的找人，只能随着音乐在舞台边缘起舞。
哈利完全不会女步，又急着找人，动作僵硬得不行，在舞池里显得愈发突兀。
德拉科叹了口气：
“踩我脚背上。”
哈利没听清：
“什么？”
“我让你踩我脚背上，傻子，否则你和纳威会比食死徒更早暴露。”

真不是德拉科好心，如果他不采取行动，他们真可能会被在场的伪装者们看出端倪。哈利和纳威就像舞台上蹦跶的两条鱼，在这种优雅的纯血贵族舞会上格格不入，引人注目。
哈利轻轻提裙，踩在了德拉科的脚背上。女体的他重量轻了许多，倒不怕给有伤的斯莱特林带去负担。
只是这样一来两个人的距离实在靠得太近了，哈利心一横，干脆直接抱住了德拉科的腰，把下巴搁在了他的肩膀上。
斯莱特林僵硬了一瞬，而后放松下来。他搂住哈利的腰，随着音乐开始主导舞步，两人在舞台上终于不再显得突兀。他们配合默契地在舞台边缘转了一圈，哈利睁着眼睛一刻不停地搜索人群。

那一瞬间的气息感知像是哈利的错觉。
维克多·兰特奇是一个和魔法部斗智斗勇了十几年的食死徒，就连那晚在格里莫广场与凤凰社对峙他也没有落于下风。穷凶极恶，无比狡诈，他能把自己的气息隐藏得非常好。

“找到了吗？”德拉科在他耳边问。
哈利瑟缩了一下。
他的耳朵本来就非常敏感，德拉科的呼吸带着热意侵扰着耳侧，让哈利腰都软了。他都不确定这是不是斯莱特林的故意报复了。

“没有，”哈利无心玩闹了，把自己的顾虑告诉了德拉科：
“虽然没有证据，但我直觉他就在现场。”
德拉科也沉默了。他和兰特奇共事过，知道那是个什么样的疯子。如果兰特奇的行动失败，结局往往是鱼死网破。

舞曲结束了，纳威和潘西朝他们走来，哈利感觉到德拉科松开了手，往后退了两步，拉开了和他距离。
四人接近后，纳威站到了哈利身边，而潘西亲昵地挽住了德拉科的手臂，把头靠在了他的肩膀上。

就在这时，通讯徽章急速颤抖起来。
“我们暴露了！”后院盯梢的傲罗同时联络了他和纳威：
“那个女仆在院内画了传送阵，贝拉特里克斯是通过门钥匙来的——斯廷森的人先动了手，但没控制住她，现在她已经杀了三个人了！”

“跟上她！我们马上过去！”
纳威低声对着徽章吼，他和哈利对视了一眼，两人迅速跃下了舞台：
“我就说不能和斯廷森的人共享讯息，成事不足败事有余！”
纳威恨得牙痒痒。
“确保她不能接近杜拉斯，我们不知道灵魂仪式是什么样的，如果能瞬时完成那才是真的危险。”
哈利抽出魔杖，准备幻影移形。
潘西似乎要从舞台上跟下来，却被德拉科拦住了：
“别跟去，那里太危险了。”
哈利听见那个斯莱特林对女孩说：“留在我的视线范围内，我才能保护你。”
67
哈利和纳威对杜拉斯的房间提前踩过点，所以到达得还算及时。
后院似乎经历过一场恶战，还有尸体倒伏在花坛边上。庭院中央的百年白蜡树被从中切割成了两半，歪歪斜斜地倾倒着。
“斯廷森自己搞砸了一切。”
纳威恨恨地盯了一眼走廊边幸存的安保人员。哈利不得不承认这些人确实不够专业。
没人认出哈利，但看守杜拉斯房门的几个傲罗在纳威出现后明显松了口气。

“我不确定那是不是贝拉克里特斯，”
一个名为詹姆斯的年轻傲罗向纳威汇报战况，他是行动组的副组长：
“如档案中记录的那样，她确实是孩童体型，但是…她好像不像人类了。”
哈利从众人眼里读出了迟疑和恐惧。

清风吹过，空气中有股浓烈的腐臭味。纳威和哈利对视了一眼。
贝拉特里克斯·莱斯特兰奇出现的时刻，哈利觉得自己的头皮都有些发麻。
她似乎比哈利上次见她时腐烂得更加严重了。
她的皮肤和肌肉组织已经大量脱落，筋连着骨头在微风中轻轻颤抖。
她盖着斗篷，哈利都不确定她斗篷下是不是还有一张完整的脸。

“隆巴顿家的小子，又是你。”
贝拉的语调疯狂：
“我应该杀掉你的父母的，我二十五年前就该杀掉他们，再杀掉你奶奶和你。”

“闭嘴——！！”
纳威一瞬间就红了眼睛。

“把那个小女孩给我！！”
也许是死亡在日益逼近，贝拉的眼神因为恐惧而疯狂：
“给我——！”
她的魔杖并不是很衬手，所以发出的死咒几乎是疯狂且无规律的。

“安保人员马上离开这里！”
哈利厉声道。
周边几个吓傻了的宅邸保安如临大赦，转头就跑，非专业人士确实无法应付这种局面，谁都不想拿自己的命去冒险。

纳威陷入到和贝拉的苦战中，又是一次公愤加私仇的对决，哈利不确定纳威是不是想让他插手。
他观摩了一会儿战局，确认了纳威游刃有余。
这个傲罗继承了他父母战士般的意志，随着时间的推移，成长得越发强大。
橙色和绿色的光线在走廊上交错，傲罗们默契地组成一个包围圈，将贝拉困在了圈里。

哈利转身进入了杜拉斯·斯廷森的房间。
他对这个小女孩是有印象的，她是欧蕾特亚的学生，也是伊丽莎白的同学。
她似乎和伊丽莎白的关系并不好。
伊丽莎白曾在魁地奇球场为追逐这个女孩而魔力失控，若不是哈利和德拉科及时赶到，她们都会摔成碎片。

哈利几乎要为自己强大的直觉感到庆幸了。
先前被监控的女仆竟已经潜入了女孩房内，偷袭了女孩的侍女。在哈利推门而进的那一刻，杜拉斯被施了静音咒，正哭闹着被这个女仆拖着头发往窗外走。

如德拉科推测的那样，那个女人是个新晋的食死徒。她在哈利进来的那一刻目露凶光，给了这个救世主一个夺命咒。
那道绿光被哈利轻而易举地击散了，他拿魔杖的手甚至都没提起来。
女仆似乎突然意识到了面前之人可能是谁，眼底瞬间浮上了慌乱和恐惧，她松开了杜拉斯的头发，转身朝窗外跳去。
然后她就被一道漂浮束缚咒困住，像只气球一样浮在了斯廷森的宅院中央。

哈利缴了女仆的魔杖，紧接着在杜拉斯房内铺满了属于他的保护咒。
养尊处优的小女孩泪眼朦胧地看着他，似乎下一秒就要放声大哭了。
“你安全了，”
哈利半蹲下身，安慰女孩：
“你的爸爸妈妈马上就来。今晚的一切就是个噩梦，喝一杯无梦魔药，明天就会忘记了。”
女孩不算漂亮，她的脸甚至有些刻薄了。但她的额头上有一个细小的伤口，再加上满眼的惊魂未定，看上去倒还楚楚可怜。
“以后和伊丽莎白好好相处，好吗？”
哈利朝她笑了笑。

门外的战局很快也结束了，贝拉被好几个捆缚咒绑了起来，在空中尖声咒骂。
而那个伪装成女仆的女食死徒也被单独监管了，但和贝拉隔开了距离。

“她必死无疑的。”
哈利有点犹豫，他不知道魔法部要如何应对这种活体且不能施救的炸弹。

“我们有紧急预案。”
纳威说：
“我会把她传送回魔法部，专家组在等着了，会对她进行异维空间的处理。”

哈利点了点头，而纳威的通讯徽章响了。
徽章那头是仍在舞会正厅的德拉科·马尔福。

“马尔福？”
纳威蹙起眉头，开启了公放，而哈利心头浮起不详的预感：
“怎么了？”

“维克多·兰特奇在正厅，他们绑架了海伦娜·欧文做人质，要求你们释放贝拉。”
德拉科的声音冷静沉稳，但哈利的心却慢慢沉了下去。

“海伦娜·欧文…”
纳威似乎在思考，然后他意识到了欧文是谁。
战后魔法部有两大著名的纯血家族，就是激进派的斯廷森家族和保守派的欧文家族。如果斯廷森的女儿具备成为容器的潜质，那海伦娜·欧文也可以。
而且海伦娜是成人了，虽然以后的可塑造性小，但成人的魔力会让贝拉的灵魂更加稳定。

他们身后的贝拉特里克斯开始发出尖锐的笑声。

“你能处理这个吗？”
纳威转头问哈利。

“我得看清楚现场情况。”
哈利和兰特奇可以算宿敌了，他废了对方一只胳膊，对方打伤了他的教子，用黑魔法在泰迪背上留下了一道永不能消失的疤。

一旁的詹姆斯的通讯器开始疯狂震动，副组长接起通讯后，联络器那头是魔法部现任部长沙尔克：

“欧文在给魔法部施压。”
沙尔克说：
“谨慎行动，你们必须确保海伦娜·欧文的人身安全。”
“难道就这么放过贝拉吗？部长！”
詹姆斯气得眼睛都发红了：
“我们损失了一个兄弟，还伤了四个人！”
“在非必要的情况下，魔法部要保证每个人质的安全！”
沙尔克也提高了嗓门：
“就算今天被绑架不是海伦娜·欧文，而是任何一个普通巫师，甚至是一个麻瓜，我们也得这么做！”
傲罗们安静了下来，他们擦了擦自己的血和汗渍，不再说话。

“和兰特奇说，我们马上过去。”
纳威沉声对德拉科说道：“现场换人。”

为了避人耳目，哈利没有和纳威一起行动。傲罗们也没有太在意这个突然出现又消失的女人。
哈利绕过长廊回到舞会正厅，看到先前在他监测名单里的食死徒此刻正把守着正厅大门。可能因为兰特奇手上有人质，他们很轻易地掌控了局面。
留在正厅外的傲罗身负重伤，失去了行动力。另外几个安保人员也生死不明地躺在地上。

哈利不确定这几个人和兰特奇的联络方式，所以不打算冒险，他故意崴了一下脚，发出一声细碎的尖叫。
看门的食死徒立刻发现了他，把他当作了普通的客人。
下一刻哈利就被收缴了魔杖，扭着手臂推进了正厅里，大门再次落了锁。

没人注意哈利的到来，现场的宾客都被收走了魔杖，被迫蹲在地上。
这种情况下，舞台中央对峙的人群就很显眼了。
纳威和傲罗们早已经到了，他们在入门时就被收走了魔杖。但纳威用了带秘语的魔咒，仍然捆缚并控制着贝拉特里克斯和那个女食死徒。
维克多·兰特奇与他们十步之隔，他退下了伪装，无手的那只胳膊狠狠地勒着海伦娜的脖子，另一只手拿着魔杖指着人质。
他的背后还有两个戴着食死徒面具的部下，海伦娜被他像小鸡似地拎着，满面泪痕。
德拉科和潘西似乎先前才和兰特奇对峙过，所以现在站在两队人马的中间。德拉科挡在了潘西前面，潘西脸上也是惊魂未定的神色。

三组人组成了一个奇特的三角形。

“我说过了。”
哈利听见德拉科说：
“我的魔杖已经被收缴了，而且身上有伤。我可以替她做人质。”

“不，我可不要你。”
兰特奇朝德拉科笑，露出发黄的尖牙：
“我太了解你的性格了，马尔福。你诡计多端，连黑魔王都察觉不了你的背叛。但是，如果你愿意把你的未婚妻交出来做人质，我可以考虑一下。”

“不可能。”
德拉科和纳威异口同声。

“真是令人感动的情谊啊，马尔福。”
兰特奇发出了桀桀怪笑：
“我抓人的时候，你明明也可以保护欧文家的女孩，但你却选择了你的未婚妻。你要知道，欧文家的女孩能顺利落入我手，你功不可没。”

海伦娜发出了一声啜泣。

哈利叹了口气。
这才是老一辈的食死徒，从战争年代淬炼过来的食死徒。
这就是伏地魔真正可怕之处，他把这些食死徒培训成了恶魔。他们善于把控人心，间离情感，带给人以最黑暗的绝望。

“兰特奇！”
纳威似乎也看不下去了：
“少说废话，你到底要怎样？！我已经把贝拉带来了！”

维克多·兰特奇抬头看了一眼贝拉。那如骷髅一般的女人漂浮在半空中。

“好吧，好吧，那我们抓紧时间。”
兰特奇转头示意，他身后的食死徒们举起了魔杖：
“放人可以，但我还要你俩每人一只手。德拉科·马尔福和纳威·隆巴顿。”

哈利听见了潘西的抽气声。

“去怪你们的救世主朋友吧，让他为他的所作所为赎罪。”
兰特奇真心实意地笑了。

“赎罪？”
哈利轻声问：
“我和你，到底谁需要赎罪？”

兰特奇身后的两个食死徒飞了出去，他们的魔杖摔落在地。
紧接着兰特奇也被无形的力量击退，松开了对海伦娜的钳制。女孩朝地上跌去，被德拉科一把接住。

兰特奇立刻把手里的魔杖对准了来人，他的语气满是恨意：
“哈利·波特。”

众人眼中，黑发女孩从舞台边缘走了上来。
她光着脚，没有魔杖，整个人看上去纤细而脆弱，却给人以极强的压迫感。
和善与笑意从她的眼里褪去了，碧绿的眼眸里是全然的冷漠。

兰特奇笑了，却神色扭曲：
“果然是你，我就猜到了你肯定会来。”

“而且你知道你赢不了我，兰特奇。”
哈利说，他瞥到了兰特奇胳膊上的人皮手套：
“你永远没有杀掉我的机会了。”

“你说得对。”
兰特奇诡异的笑容并没有消失，他突然扬起魔杖，却没有攻击哈利。

他向漂浮在空中的贝拉丢了一个夺命咒。

事情发生得实在是太快，没有任何人反应过来。
贝拉在咒语落到身上的那一刻就化作灰烬。然后整个大厅激烈地震颤了起来。

哈利睁大了眼睛。
他想起了卢克伍德去世的瞬间，魔法部发生的巨大爆炸。

所有人都定格成了慢动作。

兰特奇放弃了他的部下，迅速给自己施了一个遁逃咒。

纳威在吼叫，傲罗们转身朝向台下的人群，似乎要叫他们逃生。

德拉科在这瞬间放开了潘西和海伦娜的手。
他朝哈利扑来，将还没反应过来的格兰芬多牢牢抱紧，护在了身下。


68
哈利措手不及，他鼻腔盈满了德拉科身上的气息，雪松木和冷杉，可能还有一丝木调香。
他已经记不清是德拉科先用了这种香水，还是他先喜欢上这种香味的。
他曾经特别不能理解斯莱特林的男孩子们用香水这件事，他们五年级的时候还因为这件事相互攻击，叫彼此“野蛮人”和“娘娘腔”。
他和德拉科的不同点真是太多了，多到哈利曾以为他会和这个斯莱特林针锋相对一辈子。
那也是一辈子。
他们摔落在地，德拉科的手护住了他的后脑勺，而哈利承载了两人的绝大部分的重量。缓冲咒起了作用，让德拉科的保护像一个暧昧至极的拥抱。

德拉科闭上眼，但是预想中的爆炸并没有发生。
怀抱里的躯体有着女性的柔软与温暖，那双白白净净的手臂在德拉科拥上来的那一刻就环住了他的腰，承去了两个人大部分的重量。他甚至没有感受到摔倒的冲击。
德拉科意识到了什么，他撑起了身子，回头去看。
就像他拼死挡住了哈利一样，潘西处在纳威的保护下。而一边的海伦娜似乎不知道发生了什么事，正莫名其妙地看着他们。
德拉科立刻拉开了哈利的距离，他苍白的脸终于透出一丝红晕，看上去有些生气：
“你干的？”他问哈利。

“对，”哈利也从地上坐了起来：
“纳威提醒了我，我创造了一个类似幻影移形的异维空间，把贝拉…的灰烬丢了进去。”

“你怎么不早说。”斯莱特林咬牙切齿道。

“这我能怎么早说。”
哈利拍了拍落了灰的裙摆，他发现几个傲罗反应很快，已经去逮那些没来得及逃走的食死徒了，唯一遗憾是他又让维克多·兰特奇给跑了：
“兰特奇真是个狠人，先前还能和贝拉以同伴相称，结果说杀就杀。”
“食死徒都这样。”
德拉科回应道，语气阴郁：“结果才是最重要的，反派死于话多。”

“您就是哈利·波特！”那个叫詹姆斯的傲罗突然满脸通红地向哈利走来：
“对不起，但是，我以为哈利·波特是男的。”

哈利突然觉得非常尴尬：“我是男的，我今天只是为了这个案子变了装。”

“那您能给我签个名吗？”詹姆斯提高了音量：
“我、我能要您的联络方式吗？听说您对破案和侦查很有一手，我想……”

“想什么想，门口的食死徒你不用管吗，詹姆斯。”德拉科冷冰冰地开口：
“满大厅的群众你也不用去引导疏散吗？”
詹姆斯接到提醒之后，果然转身帮忙去了。哈利看到纳威正把潘西从地上扶起来，海伦娜则被傲罗们披上毛毯带开了。
厅堂骚乱起来，似乎察觉到危险解除，客人们争先恐后想往外厅冲。
哈利看了一眼正在低声交谈的德拉科和潘西，决定去拿回自己的魔杖，顺便帮纳威收拾一下烂摊子。

今天的事情算是解决了。
他们牺牲了一个傲罗，四个保安，还伤了七个人。杜拉斯家和欧文家的女孩都保下来了，客人们毫发无伤。他们抓到了五个食死徒，而贝拉特里克斯也宣告了彻底死亡。
伯桑·斯廷森在今晚的事情结束后终于出现了。在食死徒们绑架了海伦娜·欧文和全场的客人时，这个男人带着自己的一家人躲进了地窖里。
今晚过后，他的名声将一落千丈。
哈利在更衣室换回了男装。他穿回了宽大的衬衣和黑色西装裤，戴回了自己的眼镜，他借着盥洗室的水流冲了一把脸，终于放松下来——他需要一个漫长的假期。
啤酒，沙滩，海。
斯廷森宅邸的正门被前来援助的傲罗和闻风出动的媒体堵得水泄不通。
德拉科把车叫到了后门，宽敞的车厢里此刻坐满了四个人。德拉科、潘西、纳威和哈利。

“潘西要跟我的车很正常，”
德拉科看上去心情很不好：
“你俩为什么也上车，不会幻影移形吗？”
哈利觉得自他的灵魂归位后，这个斯莱特林的心情似乎就一直很不好。他都要怀疑德拉科对身体健康的自己是不是有什么意见了，这人是有什么特殊癖好吗？

“我忙了一天，太累了。”
纳威说，他坐在潘西旁边，嘴里的话理直气壮，但脸还是涨红了。
“我阻止了一场爆炸，筋疲力尽。”
哈利马上接过话。
德拉科的脸色更阴郁了，但他并没有把哈利和纳威赶下车。
这让哈利也有点奇怪，德拉科绝对不属于大度的男人，他的报复心和占有欲都极强。以前他们还在交往的时候，他从没给哈利的追随者好脸色看过。
现在纳威对潘西已经表现出这么明显的追求倾向了，德拉科竟然没有给这个大个子格兰芬多一个阿瓦达，甚至还允许他坐自己的车。

不过哈利很快就后悔了。
来的路途上他和德拉科之间的氛围就已经够尴尬了，回程四个人，尴尬感翻倍。
纳威絮絮叨叨讲着冷笑话，哈利只好配合，潘西偶尔回应。而德拉科一声不吭，沉默地看着窗外的流光剪影。
为了让纳威不至于冷场，哈利这一小时过的比步行回家还要累。
他看到铂金发色的斯莱特林对他露出个嘲讽的笑——这狗东西。

德拉科没有好心到把哈利和纳威分别送回家，他让司机把车停在了市中心的位置，打开了车门：
“今晚我们相处时间已经够久的了，两位先生。”
那个铂金贵族冷酷地说：
“是时候给我和我的未婚妻留一些私人时间了。”
哈利不知道德拉科是不是故意这么说的，因为纳威在接下去的几个小时里都很沮丧。他们没有回家，而是选择去了酒吧，喝到了凌晨四点多，
同伴的死亡和德潘的婚约都让纳威感到难过，而让哈利难过的是，他对此都能感同身受。

好在他现在有一副健康的躯体。不用背负过分的重任，还富有力量——他终于是自由的了。

哈利为自己准备了一次短途旅行。
他和罗恩、赫敏道了别，还去了一趟陋居看望泰迪。伊丽莎白仍在沉睡，但她的灵魂修补手术已经基本完成了，医生说她很快就会醒来。

哈利收拾好行囊，轻装上路，六年来，阳光第一次明媚而耀眼。

69

“怎么会有人的短途旅行走了三年？”
红发韦斯莱躺在沙滩的塑料凉椅上，巨大的阳伞几乎能完全遮住他。陷入细沙里的茶几上摆放着冰啤酒和调味青柠，海浪就在二十米外的地方缓缓拍打着岸。
盛夏七月，黏腻燥热。空气中有着海风的咸腥气息，脊背上是永远擦不干的汗。
与罗恩·韦斯莱并排的沙滩椅上，躺着他口中失踪了三年的那个人——当今魔法界公认的最强巫师——哈利·波特。
近三十岁的他还是有一头永远都横七竖八的纯黑短发，皮肤被太阳晒成了健康的小麦色，额上的闪电形伤疤越发明显。因为近期经常从事水上运动，他的肌肉强健而紧实，颇具活力。

“胡扯。”哈利笑道：“我又不是没回去过。”

“你回来了几次啊。”
罗恩嘟囔道，伸出手和他的发小清算：
“泰迪入学一次，纳威的婚礼一次，我儿子出生的时候一次。你连受聘顾问的时候都没回来，你他妈是回来过纪念日的吗每年一次。”

“我回去也阻止不了你和赫敏吵架。”
哈利喝了口啤酒：
“你知道她只是关心你。”
“我知道。”罗恩嘟囔着说：“但是你不了解那种感觉。我，罗恩·韦斯莱，三十岁了。运动员生涯江河日下，退役就在眼前。她，现任魔法部部长，英国魔法界第一女巫，日理万机。我现在的日子就是天天带孩子，偶尔喝个酒都要被教训。”

哈利表示理解。
赫敏去年当选了魔法部部长，她新官上任，雷厉风行，试图在她的任期内对陈腐的魔法部机构和旧有制度进行改革。为此，很久不问世事的哈利也被她抓回去做了傲罗指挥部的顾问。
顾问平日里没事，但偶尔要辅导新人、参与重大案件的办理，而在紧急状态下，也拥有调配傲罗的权力。
哈利知道赫敏是有大志向的人，他愿意为这个朋友的理想提供力所能及的支持。但她最近确实把自己逼得有点紧，让家庭关系有点儿紧张。

“那个，你不常回来，不是因为那件事吧……”罗恩眨了眨眼睛。

哈利看了他一眼。
“老兄，我和敏都表达过很多次了，不管你用或者不用，我们根本不在乎什么读心的能力。真的！”罗恩有点急躁地踢了一脚沙子：
“从来都不在乎！比起这种荒唐的理由，我们更希望你别到处流浪了，好好待在我们身边！”

哈利拍了拍他的肩膀：“我现在过得可好了，罗恩。”
他们背后那栋距离大海不过一百米的两层小屋，就是哈利目前的住所。
那曾经是一个水手的家，哈利把它租了下来。栅栏和扶手都被漆成了彩色，木质的阶梯踩上去嘎吱作响，门口挂着渔网做的门帘，有一面墙是用喝空了的啤酒瓶搭成的。

“你过得有点太好了。”罗恩哼了一声：“这次来，我还有件事想和你说。”
哈利坐起了身子。
“你知道尼古拉斯·威廉越狱了吧。”罗恩说。
“知道，上个月的事。”哈利点了点头。
尼古拉斯·威廉和阿兰·费洛芬奇在三年前的审判中被判处于阿兹卡班终身监禁。他们没有逃开摄魂怪之吻，那是哈利亲眼确认过的。所以，在得知尼古拉斯越狱后，他也没有采取行动。
“赫敏他们猜测他很可能会再来找你，你要做好心理准备。”
罗恩严肃道。
“短时期内不会了。”哈利双手抱头眺望蓝色海面：
“那个男人的执念不在此，除非他东山再起，否则没有找我的必要了。”
“行吧。”罗恩耸耸肩：“毕竟你更了解情况。”

“哈利！罗恩！”有人在身后喊他们。
“把东西拿到这来，顺便再拿一箱酒——”哈利头也没回，大声回应。

五分钟后，一个个子高挑，古铜肤色的男孩出现在他们面前。他手里拿着一个装满烤海鲜的桶，肩上还扛着一箱子啤酒。
男孩看上去有十七八岁。正是少年初长成的俊俏模样。红发黑眼，动作利落，笑容阳光。
但男孩的眼中还有一丝丝稚气和腼腆，他直接坐到了哈利的身边，把手里的东西放在地上。
“我真不明白你为什么让泰迪保持这个模样。”
罗恩接过酒，男孩拍了拍手上的沙，开始剥一只海虾的壳：
“他明明只有十三岁。”

“易容马格斯是他的天赋，他长大打算做个傲罗。”
哈利也捡了一只螃蟹，拆开了壳，递给罗恩：
“所以我让他暑假到我这来，好给他点训练课程。维持稳定的变形外貌需要魔力的持续输出，掌握这个需要长久的实践。他现在已经操作得很好了，男孩子早点锻炼锻炼，而且十八岁是个好年纪。”

罗恩和哈利从彼此眼中都读到了一样的念头——买酒方便。

泰迪不知道他的教父早就以训练的名义把他当成了工具人。男孩上了霍格沃茨后，每年暑假都和哈利一起度过，圣诞节和寒假再回到陋居陪老韦斯莱夫妇。他对这样的安排无比满意。
在众人的共同教育下，如今的泰迪既有着超乎他年龄的成熟稳重，也有少年人应有的热情和纯真。他的成绩每年都是霍格沃茨的前五名，还是院队的击球手，为格兰芬多挣了不少学院分。

“说到小朋友。”罗恩突然想到了什么：
“伊丽莎白给你来信了，她联络不上你，信都寄去了歧途。”
“噢。”哈利来了兴趣：“她今年怎么样？”
“毕业了，在准备N.E.W.T.S的考试。她说她都开始掉头发了，因为德拉科说拿不到七门优秀就不让她进他的公司实习。”
罗恩找了块石头，开始砸螃蟹的脚：“伊丽莎白现在和你长得一点都不像了，她的头发是棕色的，而且眼瞳是深蓝色。她自己的灵魂完整以后，也能算得上是个小美人了。”

哈利走神了片刻，然后把剥开的蚝肉递给了泰迪，被男孩一口叼走：“难道像我就很丑？”

“不好看。”罗恩非常不客气地摇摇头。

就在这时，泰迪的手机响了。
男孩猛地站起身，换了个他教父和罗恩叔看不见屏幕的角度，开始飞快地回讯息。

“你才十三岁。”哈利头也没回：“不许谈恋爱。”
“我十四了！”泰迪把手在沙滩裤上擦干净，嘴角上扬，手指如飞。
“别听你教父的！”罗恩在一边起哄叫好，手舞足蹈：
“找个可爱妞，早点带回家，别像你教父三十岁了还孤家寡人的，可怜死了。”
“罗恩·韦斯莱，你干嘛突然人身攻击？”
“纳威都结婚了，我读书的时候可想不到你竟然是我们当中单身最久的。”

哈利皱了皱眉头：“我又不是一直单身。”
“得了，别和我说你去年还是前年那几段维持了两三个月的短小恋情。”
罗恩又吃了一只海虾，把壳埋进了沙地里：
“牵牵小手那不叫恋爱，好吗？泰迪，教教你的教父，确认关系后第一步要干什么？”
“♂♀。”泰迪头也不回。
“泰迪·卢平？！”哈利震惊地回头。
“我还没有！”泰迪急忙解释：“这都是我同学说的。”
“哪个同学，开学后离他远点！”

“好了，好了。
”罗恩打圆场：
“说到纳威，拜托，我没想到他真能和潘西结婚。不说斯莱特林和格兰芬多的差异，那可是潘西·帕金森。她自己的资产都可以把纳威娶进门了，好吗？虽然我当初不看好她和德拉科·马尔福，但是我没想到她真的能嫁给纳威。”

哈利沉默了下来。
他也没有想到。
潘西是在两年半前和德拉科解除的婚约，一年之后，纳威通知了他婚礼的日期。
哈利怀着忐忑的心情去参加了他们的婚礼，但是他并没有在婚礼上见到那个人。

“然后，就上上个月。”罗恩憋笑憋得脸都扭曲了：
“他们不是生了个女儿吗？潘西让德拉科做她女儿的教父，那个铂金毒蛇脸都绿了。你真该听听潘西描述的那个场景。他被潘西甩了就算了，潘西还嫁给了纳威，现在，马尔福估计宁愿去死都不愿意和纳威扯上关系了。”

哈利也觉得这个场景有点好笑：“那他最后拒绝了吗？”
“没有，”罗恩摇摇手：“你知道他是真的挺疼潘西的，那女孩给他提的要求他很少会拒绝。”
笑声过后，空气突然死一般的沉寂。
罗恩不甘心地叹了口气：“所以，混的最好的还是他了吧？”

哈利扬了扬眉毛。
“德拉科·马尔福啊。”罗恩哼了声：“他们家还是有这方面天赋的。”

“其他不说——”泰迪远远地插了一句话：“网是真的优秀！”

哈利沉默了。
这三年来他确实也听到了很多关于那个人的传闻。

德拉科·马尔福。
他在哈利离开后不久就辞去了魔法部的工作，全心全意地投入到家族的生意中。
现在年轻的巫师们虽然还豢养宠物，但却不再用宠物寄信了。马尔福家的信息网已经垄断了巫师届的通讯，年轻人几乎人手一部手机，也开始使用网络。
他早期投资的能源和矿石研究也开始陆续取得回报，他把资金回笼后，又转而投资了巫术的创新研发。这十年来发展最迅猛的巫师企业中，马尔福家投资并控股的就占一半以上。
那个斯莱特林发挥了他的天赋，用极为狠辣的眼光手段创造了一个商业帝国。
马尔福家族的旁支左系开始重新依附于他们，三十岁的德拉科·马尔福可以算是真正意义上的马尔福家家主了。

“而且外界传闻，潘西和他解除婚约好像给了他很大打击。他收敛了很多，再也不是那个游荡情场的花花公子了。”
罗恩又开了一瓶啤酒，拿起一只烤鱿鱼：
“三十岁了嘛，确实也要稳重一些。但黄金单身汉这个名头也太诱人了。你说他真喜欢潘西吗？也不见得，但他就是不结婚。如果我是老马尔福和纳西莎，我都要着急死，他们家就这一根独苗，没有继承人。千万人养家糊口的工作都指望这家伙，哪天这家伙因为工作过劳猝死，股票估计得崩盘。”

“你嘴怎么这么碎。”哈利嫌弃地把罗恩推远了点。
“我这不是给你这种避世老人传达一点阳间新闻吗？”
罗恩又凑了上来：
“但那家伙还是挺仗义的，虽然我们和他整个学生时代都在吵架，他也没记仇。我退役后有一笔抚恤金，他答应帮我拿那笔钱做投资，让我吃利息就能养得起家了。这样赫敏也不用那么辛苦了。”
罗恩叹了口气：
“魔法部部长很得罪人的。她卸任后如果有人要找她麻烦，我就带着她住到爱尔兰去。”

哈利心里有点感动。这看似没心没肺的罗恩，并不是对时事都无察觉的傻瓜——他这一生都在为保护自己的家人和朋友而努力着。


70
当天晚上，他们就等来了赫敏。
这个魔法部部长确实应该休个假了。她脸色泛青，像是好几个通宵都没有睡过一样。罗恩一开始还想摆个样子， 但在看到赫敏的状态后，这个红发韦斯莱几乎立刻就妥协了。

“你看到没，她就是没我不行。”
罗恩嘟嘟囔囔，像在和哈利抱怨，又像是自言自语：
“她肯定把孩子送回我爸妈那了，她现在搞不定那俩娃，毕竟孩子都粘我。”

赫敏也不理罗恩，她先和哈利打了声招呼，然后就近在麻瓜的商店买了一身泳装。她把两个男人晾在了沙滩上，下海游了好几个来回。适量的运动终于让这个魔法部部长的脸上有了丝烟火气。

“你是真的学会享受生活了，哈利。”
赫敏在沙滩上晒着自己湿漉漉的长发，而她的丈夫在五分钟前回小屋给他们准备晚饭去了。

“如果你们有精神，”哈利坐在她旁边，给她递了一条浴巾：“太阳下山后我可以弄条船，出去海钓。”

“别，我躺躺就好。”赫敏叹了口气：
“我这半天的假期还是匀出来的，罗恩这次是真的生气了，我能感觉到。”

“但他永远是你的后盾，他爱你和孩子胜过一切。”哈利说。

“我知道。”
赫敏露出了微笑，她在这一刻看上去才真正地放松了下来，一直严肃抿起的唇也恢复了血色：
“他一直很担心我的工作，但我最近很忙，和他缺乏沟通。说实话，哈利。只有在你这，我和他才会好好面对自己的情绪。”

哈利笑了：“这就是我存在的意义。今天好好休息。我新学了一款调酒，你俩一定要试试。”

赫敏披着浴巾，朝他眨了眨眼睛，这一瞬间，她又是哈利记忆中那个上进认真、笑起来有点虎牙的小姑娘了。
她永远都是他的小姑娘。

“所以，你打算怎么办呢，哈利。”
小姑娘一瞬间就转换了身份：“你和他这样拖着，是在比谁的命长吗？”

哈利静默了。
“世人都以为他是被潘西甩了以后在收心反省，但你知道他是为了谁。”
赫敏披着毛巾，棕色的卷发还残存着水渍：
“他为你连命都不要了，你这么悄无声息地离开，等于给了他第二次打击。第一次对他来讲阴影就够重的了。”

“是他不要我的。”
哈利打断了赫敏：
“是他说要体面地分手的，他说他有需要背负的责任。他现在过得很好，我也是。我们早就习惯没有彼此的生活了，也没必要再回到那种互相伤害的状态中去。”

“你真的不是在说气话吗？”
赫敏叹了口气：
“互相伤害是因为你们从没有对彼此坦诚过。你们的心思都太重了，你看罗纳德和纳威那两个傻瓜，难道是因为幸运之神特别眷顾他们？”

哈利保持了沉默。
其实德拉科是争取过的，他知道。那个铂金贵族曾放下过他的骄傲，他缔造过囚牢，也设下过圈套。他用心挽留过哈利，姿态低得像跌入尘泥里。
他在哈利最需要的时候永远在他身边，在危险来临时与他并肩。他是最了解哈利的对手，最亲密的爱人，最可靠的战友，他曾是他生命里的不可或缺。
哈利并不是觉得自己没有问题，只是当他愿意纠错，并试图去挽回局面的时候，德拉科又把他推远了。
斯莱特林游戏世间，情人遍地，在众人面前与他针锋相对。他嘲讽他的价值观，攻击他的理想主义，贬低他的朋友。他对潘西满怀疼惜和宠溺，甚至不惜为了那个女孩三番五次地刺痛他。
这有时候他真的很迷惑，他甚至不确定那个斯莱特林是蓄意报复，还是真的不在意了。

“三年了，赫敏。”
哈利叹了口气：
“我从来没有隐瞒过自己的踪迹，他一直知道我在哪儿。”

在赫敏惊讶的眼神中，格兰芬多伸手摸了摸脖子上一直没有取下来过的双戒项链：

“他一直都知道。”

所以，他真的只是不在意了。
赫敏和罗恩第二天就回去了，即使他们再想放松，也不得不面对现实——繁忙的工作和幼小的孩子都在嗷嗷待哺。
但对于一对彼此深爱，并心意相通的夫妇来说，世界上没有不可跨越的山峰。
魔法部是这样，尿不湿也是。

哈利和泰迪的生活又恢复了悠闲与平静。
泰迪可太喜欢和哈利一起过日子了，他的教父绝不会因为房间太乱而逼迫他打扫，他也不用每天都写他的假期作业。他和教父一起去打球，打游戏，出海冲浪、钓鱼。他们去看电影，吃街头的小吃，把新鲜的海鲜送给周围的邻居。
为了生活的便捷，他们大部分时间还是生活在魔法世界。
这几年魔法界也有了新的变化，巫师们放下成见，开始采用一些麻瓜的家电和日用品，比如现在，哈利和泰迪就在路边的炸鱼店里吃薯条，炸鱼店悬挂的巨大荧幕正播放着纪录片。

刚开始哈利并没有在意，但他发现泰迪一直盯着电视，眼珠都不转。
哈利顺着男孩的眼神看去，才发现电视上播放的是一则经济类的科普影视，其中有一段主持人采访德拉科·马尔福的环节，而泰迪正专心致志地看着这段内容。

哈利没有打断他。
哈利不是第一次看到现如今的德拉科了。明明不是演绎巫师，这个男人的曝光率却从没降低过。外貌和能力都是吸引关注的本钱，他本人也并不低调。虽然仍有人对他的前食死徒身份颇有微词，但终究是抵不过世俗审美对这种人设的拥蹙。

哈利又瞄了一眼电视。
不知是不是马尔福家的传统，德拉科也开始蓄起了长发，这更突出了他罕见的铂金发色，显得沉稳而优雅。他的左手拇指上依然有着象征家主地位的权戒，但穿着倒不像以前那么严肃刻板了，接受采访时，他的领口敞开着，可以清楚地看到喉结和锁骨。

哈利叹了口气。
三年的时间，让这个斯莱特林的假面具更加真实了，他的笑容看上去诚心诚意，而不再充满嘲讽。他仍旧高冷，但偶尔表现出来的体贴和礼貌看上去像是从骨子里透露出来的教养。

魅力四射，那都是用钱堆出来的底气。今年新出的阿尔琳巫师富豪排行榜里，这家伙好像进入前三了。
哈利喝下了手里的冰咖啡。
有钱的金孔雀，真叫人害怕。
“麦格校长说，今年的毕业生典礼，她会请马尔福先生来做演讲。”
泰迪说，他把薯条沾进了番茄酱里：
“如果他来不了，他的实习助理就会来。其实谁来都行，男生们肯定会更喜欢阿斯托利亚·格林格拉斯小姐。”

“那又是谁。”哈利喀嚓喀嚓地嚼着冰块。
“格林格拉斯家族的小女儿，才毕业三年，就在马尔福的总公司做到了行政助理。”
泰迪难得见教父会发问，恨不得把自己知道的小道消息全抖出来：
“她在慈善晚宴上来过一次，是代表马尔福的企业来的。格林格拉斯小姐也是纯血家族，而且毕业于霍格沃茨，据说是个性格阳光、而且乐于助人的学姐，他们都在说分院帽出了错，她完全就是个格兰芬多，但她却被派去了斯莱特林。德拉科·马尔福很器重她，据说是因为欣赏她的性格。”
泰迪放低了音量：
“听说马尔福一家都非常喜欢她，特别是马尔福夫人。”

“好吧。”哈利干巴巴地说：“我知道了，你解释得非常清楚。”
生活么，谁都应该往前走。


71
接下去的两天，哈利过的有点浑浑噩噩。
精神上的抑郁和身体上的抑郁会呈现出两种不同的状态。
身体抑郁，那就是真的很抑郁：全身酸痛，抬不起胳膊，摊在椅子上动也不能动，成夜成夜的失眠。
但精神上的抑郁，虽然情绪低落，但却不耽误他去酒吧喝两杯。
哈利打发他未满十四岁的教子去买晚餐的食材，自己则进了本地最著名的餐厅。
这家地处市中心、装潢古朴但不失特色的店铺里，在下午时间段既卖酒也卖咖啡。这里的咖啡在网络上非常知名，经常会有来自全国各地的巫师到这里拍照打卡留念。

“老样子吗？哈利。”
吧台的调酒师叫道格斯，也是餐厅的老板，看上去五十岁出头，这种名字一听就知道是个化名。
他脸上有一道刀疤，笑起来有点狰狞，但是眼神相当温柔。

“对。”
哈利坐上吧台。
道格斯出新品的时候会主动推荐给哈利，但一般情况下，哈利用啤酒就可以打发掉自己了。
反正他也只是来找个人聊聊天。

“今天人挺多的？”
哈利看了一眼大厅，一群眼生的年轻人正在大呼小叫的聊天。
他们衣着光鲜时髦，带着伦敦口音，一看就是来旅游的。

“大单生意，五点以后那帮人就包场了。”
道格斯给他开了瓶冰啤酒，又给了他一个空杯和一片带盐的青柠。

“嚯，不得了。”
哈利喝了口酒。
道格斯的店做得很大，酒的品类也多，是这个中年巫师花了半辈子时间从世界各地收集来的。
绝版的、够年份的、添加了违禁成分的，有些酒还能在你开启它的时候伸出舌头来舔你的嘴唇。
道格斯的品味很好，能在他酒吧里留下来的驻唱歌手，都是以十个金加隆一小时的出场费计算的。
能把这样一家店铺包下来，算是大手笔了。

“从伦敦来的巫师，都挺有钱。”
道格斯擦着他的酒杯。

哈利了然地点点头。
这帮年轻巫师有七八个人，他们喝着酒，玩着战后巫师牌，有几个男生已经把上衣脱了。
人群中有个金发女孩特别显眼，她很漂亮，也是这帮年轻人中的核心人物。
她正在和另一个女孩聊天，并指挥那几个男生穿好他们的衣服。

“我们五点才包场，现在这里是公共场合，还有其他客人呢！”
那女孩说到：
“你们能不能有点礼貌！”

那几个男孩子急忙把衣服又穿了回去，还不忘调侃女孩：
“你是不是嫌我们电灯泡了？要不是安娜发现你和老大的行程，又要被你们跑掉了。你说是不是老大想单独带你出来玩啊，格林格拉斯！”

“胡说八道什么啊！”
被叫做格林格拉斯的女孩朝带头起哄的男孩飞了一道鼻涕咒，后者没躲开，被打了个正着：
“我让你们别来别来，偏不听！老大来这里有正事的！现在给你们包场还不够，是想挨批吗？”

“他自己承诺过的啊！他说上市后股价翻倍给我们休假的啊！”
那男孩流着鼻涕：
“你恶不恶心啊，用这种咒语，你这个披着蛇皮的格兰芬多！”

“人只是说给你们休假！没让你跟着他到处跑啊！他纵容你们是他惜才，你以为他没脾气的吗？！”
女孩看上去又要动手了：
“到时候老大的事情没办成，我看你们怎么死！”

一群年轻人吵吵嚷嚷，恶作剧咒语漫天乱飞，差点殃及到吧台。
哈利喝掉最后一口酒，和道格斯打了声招呼：
“既然你有生意，我改天再来。”

“路上小心。”道格斯也没有挽留。

哈利起身要走，吵吵闹闹的厅堂突然炸开了锅，还有人吹起了口哨。
说来奇怪，哈利竟能从这样的环境中听见风的声音，带着暑气和沙沙作响的叶片，侵占感官，拂过灵魂。

他转过头，看见那个人出现在餐厅的正门口。

德拉科·马尔福单手推开了餐厅的大门，他正低着头看手机，似乎在查阅信息。
他不像在电视上那样身着正装了，夏季的灰色衬衫开了两个纽扣，纯白的棉质九分裤露出了脚腕。铂金长发束在脑后，右耳上还有一枚看不清形状的耳钉。
哈利很少见他这副装扮，德拉科以前从不穿休闲装，他总是一丝不苟，老气沉沉。
现在的他看上去反而比三年前还要年轻。

他进入餐厅的那一刻，年轻人们纷纷起哄，语气亲热地叫着老大。
而那个叫格林格拉斯的女孩朝德拉科露出一个特别阳光的笑容。

哈利突然想起来了，泰迪和他说过的。
阿斯托利亚·格林格拉斯，德拉科的现任……什么助理来着？
哈利站在原地，又看向吧台，突然间有些进退两难。好在德拉科并没有注意到他。

“你们尽兴，账单算我的。”
德拉科的眼睛没从手机屏幕上离开，他朝人群点了下头，话语又惹来一片欢呼声。
格林格拉斯走到他身边，给他递了一份纸质手册。
德拉科单手接过手册，接起一个电话，他抽出魔杖，开始一边检阅手册，一边听电话那头的人说话。
哈利听见他在笑，声音低沉。但笑意并没有达到眼底，他灰色的眼瞳是全然的冷漠，就像亲切外表下掩盖着那骨子里不屑世事的傲慢。

他到这里来做什么呢？
处理公务，顺便带他的小女朋友约会吗？
在听完那群年轻人的聊天内容后，哈利脑子里根本压不下这个念头。
要打招呼吗？但那个斯莱特林看上去很忙。
哈利觉得自己的呼吸都乱了，他现在根本没有做好面对这个人的准备。
走吧，哈利和自己说，赶紧走。

哈利再次和道格斯使了个眼色，那个睿智的老板似乎也察觉到气氛的微妙，给哈利指了指吧台旁的侧门。
哈利转头，匆匆夺门而出。
侧门上的风铃叮当作响，像夏季里一个醒不来的梦。

救世主很久没这么狼狈了，他像逃跑一般从餐厅的侧门溜到了街上。
七月份的傍晚还是炎热，暑气不散，他几乎在踏出餐厅的那一刻鼻尖上就沁出了汗。
心跳得飞快，也不知道是因为紧张，还是步履过于匆忙。
去找泰迪吧，哈利和自己说，然后快点回家。

他朝集市的方向迈步而去，却在下一刻被人生生扯住了手腕。
那力道之大，直接把哈利拉了一个踉跄。
格兰芬多有些惊惶地回过头，却见德拉科·马尔福已经跟在了他身后。

这是三年多来他们第一次四目相对。

斯莱特林也有些气喘，他看着哈利，眼中那层冷漠和傲慢全然迸裂了。
他们似乎又回到了那年的霍格沃茨，在盛夏午后的针锋对峙。带着青涩的愤怒、无措和莫名的悸动，却又绝不退让。
德拉科微微扬起下颌，哈利似乎又看到了那个十年前的少年，眼里闪着光，带着得意和一丝几乎察觉不出的喜悦。
仿佛在说——我抓到你了。

“痛啊！”
哈利龇牙咧嘴。
德拉科真的没收住力，他那一下拉扯确实很重，哈利感觉自己的胳膊都要错位了。

斯莱特林似乎这才意识到自己做了什么，急忙放开了哈利的手。
哈利揉着肩膀，倒没再做出转身继续跑的幼稚举动。但他也不知道此刻该做些什么才会让两人之间的氛围显得不那么尴尬突兀。

好在解围的人马上就到了，德拉科·马尔福的小助理跟着他冲出了餐厅：
“老大？！你去哪儿呀？你的文件还没签——”
然后女孩刹住了脚步。阿斯托利亚·格林格拉斯睁大了眼睛，看着突然出现的哈利：
“你是……”
然后她倒吸了一口冷气，用拿着文件的手捂住了嘴——她看到了他的闪电伤疤。

这个插曲似乎让斯莱特林回过了神，那男人摸了摸鼻梁，看上去理智又回笼了：

“你现在有空吗，我们…能不能聊一聊？”



72
哈利还没来得及应话，泰迪就从对面路口朝他跑来。
男孩用很好的价格买到了新鲜的西蓝花和牛肉，忍不住地神采飞扬。维持着十八岁外表的他朝哈利拼命挥手，然后横穿了马路来到了他身边，全身上下都是少年人的蓬勃朝气：
“22个银西可！超级肥美的牛肉！我看着老板切的，我们晚上煎牛排吃吧？你早点回来啊！”

哈利才想伸手接过菜，就感觉氛围不对了。
身边气温似乎骤降了几度。德拉科·马尔福，他那副假面具又回来了。他看着泰迪手里的菜，又看了眼泰迪。泰迪则被他看得后退了一步，一下子缩在了哈利身后。
那个斯莱特林礼貌一笑，但灰瞳中隐隐透出了冷意：
“你朋友？”

哈利叹了口气。
他们之间的误会总是来得莫名其妙。

“泰迪·卢平。”
格兰芬多把身后的男孩拉了出来：
“和你的马尔福叔叔打声招呼。”

德拉科脸上那张假面具又破裂了，他在哈利面前似乎永远维持不住高傲和冷漠：
“泰迪…？”

泰迪小心翼翼地探出头。
德拉科认出了他，也发现他确实表现出了一个十八岁男孩不应有的腼腆和羞怯。

“他在练习易容。”
哈利简单解释了一下。
他反将了一军，心情有些愉悦，也终于调整好了情绪，能直视那个斯莱特林了。

“阿斯托利亚。”
德拉科也开口：
“带泰迪去餐厅里坐坐。让他们注意点分寸，他只有十三岁。”
“我十四了！”
泰迪涨红了脸，却在格林格拉斯向他伸出手的时候，高高兴兴地跟着金发女孩走了。

哈利看到德拉科的肩膀微微放松了下来。
来来往往的路人都在盯着他俩看。他们不一定是认出了两人的身份，德拉科的外貌本来就惹眼。早些年他还装模作样地身穿正装，营造一些生人勿近的距离感，现在的休闲风格反而让他看上去更有魅力。
这也是他自信的表征——哈利想，这个男人已经可以不用通过物质的表象去彰显他的地位了。
即使如此，他也不会忘记二十年前的德拉科。那个三句不离“我爸爸”、“高贵纯血统”、“我们家”的小可爱。

德拉科和哈利顺着环海公路漫步。
他们的话题一直很轻松，围绕着他们共同认识的亲朋好友。罗恩的退役、赫敏的任期、潘西的女儿、被催婚的扎比尼、伊丽莎白的小男友、珀西的第二段婚姻、亚瑟的退休、海格的养老公寓；除此之外，还有尼古拉斯的越狱、在逃的食死徒、马尔福家族企业涉及的领域、社会经济走向、环球新闻、魁地奇杯等等。
两人就像普通的、多年未见的老友，在谈话过程中竟一点都没有哈利所担忧的生疏，他们还是像以前那样，只要一方愿意，就能迅速跟上另一方的思路。

“所以，”
哈利确实放松了警惕，他笑道:
“你来这里做什么，一个英国的边陲小镇，也有你要做的生意？”
德拉科终于沉默了片刻，然后开了口：
“格兰杰说你要结婚了，让我过来杀掉你的未婚夫。”

哈利也沉默了：
“我没有要结婚，也没有未婚夫。”
“对。”
德拉科敷衍道，他伸手从口袋里拿出一个银质烟盒：
“所以你又保住了一个人的命，不愧是救世主。”

“你们在开玩笑吧？”
哈利皱了皱眉。
无论是哈利要结婚的消息，还是德拉科千里迢迢赶来只是为了杀他的未婚夫。
“是啊，开玩笑的。”
德拉科抽出了一只烟，朝哈利笑了笑。
但哈利隐隐心悸——德拉科的眼底没有笑意——他太了解他了，这个男人是真起了杀心。

德拉科低头点烟，他的动作太过于熟练。火光照亮他的侧脸，红色的烟头几乎要灼伤哈利的眼。

他什么时候学会抽烟了。
哈利不知道自己是怎么想的。他伸手拿下了德拉科叼在嘴里的烟身，指腹碰到了那个男人的嘴唇——干燥且冰冷。
他还没来得及说出劝诫的话语，德拉科的吻就随之而至。那个吻极为短促，几乎不给哈利反应和拒绝的时间，悄然而逝。
灰色的眼瞳近在咫尺，似乎在极力压抑着怒意，哈利鼓起了所有的勇气才忍住没有后退逃离：

“又这么走了，你怎么敢的。”
斯莱特林的声音像蛇类的低语。
“如你所愿呢。”
哈利寸步不让，碧绿的眼瞳全是不卑不亢：
“你那时就差没伸出手来推我了。”
德拉科猛地拉开了两人的距离——烦躁地将刘海往后捋了一把：
“我不是那个意思。”
但是他活该。

他俩的心思都重，原来他三年前知道真相那瞬间的犹疑和退却，哈利清清楚楚的察觉了。正是因为没有及时沟通，两人又迎来了三年的分别。
但就算是没有及时沟通，他也不能走三年啊？！德拉科都要气疯了：
“你怎么能做到这么潇洒的？！”
丢他一人在原地，而他自己跑到风景优美的海边小镇，做了三年的自由职业和闲散渔民。

“那是我愿意潇洒吗？！”
哈利也气急，这个男人还讲不讲道理了：
“你那时候要和潘西结婚了，我问你婚礼日期，你还和我说‘哦，在年底’，我留着干嘛？！我怎么知道你后来会被潘西甩啊？！甩得好，纳威比你真诚一百倍！”

“那十年前呢？！”
德拉科的声音也提高了，两个人开始翻旧账：
“你那破能力失控的时候为什么不说？！我问得嘴皮都要破了，套不出一个字，哈利·波特，你能不能给人多点信赖？！”

“我能怎么办！那时候我也不知道碎片在哪儿啊！潘西受伤那事他妈是我干的，我能说吗？我敢说吗？以后再发生类似不可挽回的事情怎么办？！”
哈利和他大小声地吵：
“我那时候也不知道长老魔杖能分离碎片啊？！老约翰还叫我把伊丽莎白找出来杀了，你说这事我干得出来吗？！你就说你，你如果知道必须杀了伊丽莎白我才能康复，你会不会做？！”

“会啊！”

“所以我敢告诉你吗！”哈利啐了一口。

德拉科沉默了。哈利确实清楚地预见到了斯莱特林不那么善良的一面。如果十年前哈利就告诉了德拉科·马尔福一切事情的真相，德拉科肯定会想方设法在那时候就对伊丽莎白下手。

“潘西那事居然是你干的。”
德拉科小声重复，而哈利也沉默了：
“这两件事不能让潘西和伊丽莎白知道。”

哈利点了点头，两人这才又达成了共识。

“你，”
哈利顺了口气：
“三年前知道真相以后，为什么开始躲我。”

德拉科·马尔福深深吸了口气——他从来都不善于对别人剖析自己的内心感受，但他如果要和哈利和平相处，他迟早得学会如何和人沟通:
“因为我不知道怎么面对你。”
德拉科终于开口：
“我确实不算一个很好的伴侣，报复心重、占有欲也强。你十年前不告而别之后，我满脑子都是怨恨，只想着怎么报复。但我真没想到你是因为——”
德拉科·马尔福停了停：
“我欠你一句抱歉，但我觉得一些伤害不是道歉可以弥补的。哈利。我有时候在想那就让误会这么下去吧，在你的生命里，我就当个自始至终的混蛋，也没什么不行。”

哈利鼻尖泛酸：
“是我先离开的，我们那时也分手了，你是自由的。你的所作所为可能对不起潘西和海伦娜，但没有对不起我。德拉科，你已经听过我的祝福了。我真心实意，彻心彻骨地爱过你。我永远都希望你能幸福。”

他们凝望着对方。
海风席卷而过，吹乱了两人的头发。
十年时间的伤害和纠缠，终于在这一刻落下了帷幕。
他们终于发现，在彼此心中，从始至终都有自己的一席之地。
他们都比对方的想象中更加深情。
这十年，或许一直是场无意却错位的辜负。但此时此刻，他们没有遗憾了。

夕阳西下，他们竟然徒步走回了哈利的小屋。

这一路两人一直无话——话已经说开了，而这可能是他们这一生并肩而行的最后一段路途。
一位闲散的傲罗顾问，一位繁忙的商业总裁。一个被锁在伦敦，一个遨游世界。
他们的人生，几乎不再会有交集了。
他们将各自奔赴自己的终点。

“我到家了。”哈利轻声说。

德拉科点了点头：“好。”

没有挽留。
哈利想，这个铂金发色的男人，可能是最后一次送他回家了。他以后可能会在杂志、电视、报导上看见他，但他不会再出现在自己身边了。
哈利心中突然漫上了密密麻麻的疼痛。

哈利径直上了楼，却又咬了咬牙，冲到了阳台边。

德拉科没有离开。
那个斯莱特林在夕阳的照射下，正抬头看着哈利家五彩斑斓的窗。只是他看不见屋内，也看不见哈利的身影。
整整过去了十分钟，哈利看着他灰色的眼瞳里再次收敛了情绪。德拉科·马尔福转过了身。

“德拉科！！”

哈利猛地一把拉开了窗户，探出了身子。

楼下那个斯莱特林回过头来，眼里全然是讶异。

格兰芬多觉得自己眼眶湿润，却止不住笑意，那个斯莱特林错愕了几秒钟，也朝他笑了。

哈利·波特转身冲下楼梯。他也听见了楼下传来的脚步声，和他一样急促，像十年前那对慌不择路的少年人。

当撞进那个熟悉的怀抱，鼻腔盈满斯莱特林的味道时，哈利再也没忍住眼泪。

“我试过去忘记。”
那个斯莱特林在他耳边说：
“十年了。忘记也好，找替代品也行，我都很努力去尝试了，但还是做不到。”

“我不想要你的祝福，哈利。”

“我只想要你。”

只能是你。


【嗨片段，纯肉，大战三天三夜♂，涉及女体、dirty talk、blow job并不仅限于此，年龄未满和H不适者略过。】



哈利偶尔会去当地的二手市场淘买家具。
他曾用一个非常复杂的空间咒语带回了一张看上去质量很好的圆形餐桌。桌体是纯实木的，颜色和承重能力都很出色。
在德拉科说完那句告白后，事情就不可控了。哈利觉得这十年被他隐忍到骨髓里的爱意汹涌而出。他勾住那个斯莱特林的肩膀，将他压在楼梯的墙壁上深吻，他剥光了德拉科的衬衫，然后。

格兰芬多吸了口气。
他从来没想过他的餐桌有天能这么用。
他躺在圆形餐桌的正中央，双腿弯曲。腰部因为不断刺激躬出一个弧形。那个斯莱特林正在伏在他两腿间忙活。
哈利得极度克制才不至于去扯那个男人的头发。他的舌头在舔哪儿，梅林，他的舌尖是从顶端钻进去了吗。
能不能别那样吸，他那根东西已经硬的不成样了，他是顶到了他的舌根吗，他记得那里触感粗糙，能让他的龟头升天。而且他要再往上挺挺腰，这个斯莱特林会为他窒息的。
哈利突然回忆起德拉科采访画面里那裸露的喉结，嘴里发出了一声呜咽——但愿他能插到那儿。
他为自己的想象射得一塌糊涂，空气中散出粘腻的腥燥气息。德拉科抬起头来，伸舌舔了下嘴唇，舌尖隐隐残留着半透明的白浊：
“尝得出来，这类活动你进行得不太多。”
“斯莱特林说起下流话都这么委婉吗？”
哈利下挪了身子，捧起德拉科的脸和他接吻。
他确实尝到了自己的味道，有些过于浓郁了——身体总是比思想诚实。

“斯莱特林一直都很绅士，但这不代表我会放过你的屁股。”
德拉科的声音暗哑，哈利已经痛痛快快地在他嘴里爽了一次，但他还憋得难受。三年前的那次林间做爱匆忙得让他想不起滋味，那也就是说，在他的印象里，有十年没肏过眼前这个屁股了。
这个念头让他的阴茎硬得爆炸。

哈利也情欲高涨：
“那就来吧。”
格兰芬多朝斯莱特林张开了腿：
“享受我的屁股。”

“你他妈…！”
德拉科一把将哈利的双腿拉开，用涎着体液的头去顶那处浅浅的褶皱。
十年前的哈利肯定不敢用这种语言刺激他，格兰芬多总是记吃不记打。他要把他这层救世主的壳干开，里面那个小哈利就会甜甜蜜蜜地在他身下呻吟，求饶，放声尖叫。而他会肏他一整个通宵。
德拉科觉得自己的状态有点不受控，他失去耐心了。他用魔杖给彼此施了个润滑咒——有点敷衍，但是很有效。然后他顶开了那个闭合得有点紧的小洞，把自己硬是挤了进去。

哈利倒吸口冷气。
那个地方很久没有被巨物贯穿过了，哈利不是纯gay,日常用前面也能满足。所以被插入的那刻，哈利觉得有东西碾进了他的五脏六腑，酸胀中带着疼痛，连润滑咒都不能安慰他被极限挤压的肠壁。
德拉科的尺寸还行，但是特别硬。做起爱来的时候那根东西像有自我意识一样，会翘起来去撞哈利的前列腺，又准又狠，还能抵住他那儿死劲儿磨，磨得哈利眼泪口水混成一片，叫得像个职业荡妇。
这种记忆归来后，哈利就怕了。
他终于想起了那些腿脚酸软，腰部以下都在发抖的日子。格兰芬多往后缩了缩，却发现德拉科并没像他记忆中的那样追过来按着他肏。
这不对劲。哈利看着德拉科，用眼神递了个问号。

“你他妈别动。”
德拉科那一贯苍白的脸此刻有着可疑的红晕，他没有动作，只是死死埋在哈利体内：
“里面也安分点！”
哈利眨了眨眼睛，然后缩紧了屁股，轻轻夹了一下他体内的那根玩意儿。

“哈利·波特！”
德拉科咬牙切齿，脖子上连青筋都出了。
哈利突然感觉一股热意猛地在他体内炸开，持久地灌了他满满一肚子。

空气是死一样的静默。
哈利捂住嘴，碧绿的眸子里全是讶异：“你、你这就？”

“闭嘴！”德拉科要疯了。
这简直是他的人生屈辱，可以写进他每晚入睡前的尴尬时刻，并且二十年内都会排在第一位：
“我他妈禁欲很久了！在现在这种情绪下难免会快一点，不行吗？！”

如果哈利知道接下去的三天他会为自己这讲话不经脑的嘴付出巨大代价，他一定会给此刻的自己一个巴掌:
“早年纵欲是会容易引起早泄的，”
他挺认真地说。：
“你要是不行了，我也可以在上面的。”
“如果我现在掐死你。”德拉科特别冷静地说：“这件事情就会永远是一个秘密。”

哈利笑了，他将那个懊恼的斯莱特林搂进怀里，来回抚摸着他的背。
德拉科的背上仍有三年前刀砍咒留下的疤。属于黑魔法的刀伤无法修复，使这个贵公子原本细腻光滑的皮肤上都是纵横交错的刀痕。
德拉科顺势俯身抱住了哈利，却被哈利胸前看似光滑的皮肤硌了一下。
他撑起身子，拿起一边的魔杖。哈利静静地躺着，并没有反抗。
斯莱特林施了一个显形咒。
两枚交缠在一起的银质戒指出现在他的视野中，因为时间过于久远，原本质量就不佳的银戒有点氧化发黑。

那是十年前他们准备订婚的时候，哈利自己挑选的订婚戒指——一对廉价且设计简陋的银戒。
三年前，德拉科在圣诞节的那天把戒指寄回给了哈利。只是上面附着了斯莱特林的追踪魔咒。
哈利没有丢掉寄回去的戒指。他将这两枚戒指串在一起，在脖子上挂了三年。
只要德拉科愿意，他永远能知道这个格兰芬多在世界上的哪个角落。

“我以为你早丢了这个。”德拉科轻声道，嗓音有点哑。

“这就是你三年没来找我的原因吗？”
哈利吻了吻斯莱特林的鼻尖：
“你也没有想象中那么自信——呜！”

碧绿色的眼瞳猛地睁大，瞬间浮起一阵雾气。
从他的角度只能看见德拉科的锁骨。这男人又硬了，而这一下顶得极深，哈利错不及防，连脚趾都蜷缩成一团。
这下不能算极爽，但是刺激很大。哈利忍不住朝后缩，却被斯莱特林整个人抱起来，摁压着肩膀朝上捅。
肏了百余下，德拉科又加强了一次润滑咒。
他双手捧着哈利的腿根，将那两半臀肉彻底掰开，用四指将褶皱入口扯成一个竖缝。润滑咒产生的粘液从里头汩汩流下，然后又被他的阴茎捅回去，顺着茎身涂抹进格兰芬多的体内，混着先前的精液，一次比一次入得更深。

哈利被入得又痛又爽，前端肉茎颤巍巍地抬了个头，又被颠得发软，最后忍不住吐出透明的粘液表示抗议。
斯莱特林就揩了那点儿粘液，坏心地涂抹到哈利的嘴唇上，再恶狠狠地吻他。

“不能在这儿…”哈利被肏得话都说不利索：“泰迪、泰迪如果回来…”

“上楼。”
德拉科在他耳边喘息，却不肯退出他的身体。
哈利还想维持一点儿体面，双脚落地打算上楼梯，却被持续不停的抽插顶得软了腰，他一下趴在了楼梯上，直接把挨肏的小洞对向了大门。这时但凡有人推门进来，就能看到大名鼎鼎的救世主正跪在楼梯上，被一个前食死徒干翻了屁股。双腿大开，膝盖磨得发红，透明加白的液体淅淅沥沥地落了一地。

哈利迷迷糊糊间被带上了楼。
德拉科好像喜欢上了那扇五颜六色的彩绘玻璃窗。他把哈利顶在窗前，让他胸前那硬得像石子儿的乳尖去蹭那些凹凸不平的窗户雕花。
哈利红了眼眶。那玻璃有点儿冰，并且遮盖程度也不是那么理想。如果有人从街道上往上看，认真一点就能看到他变形了的乳尖。他的那话儿彻底变硬了，顺着两人动作正在玻璃窗上一戳一戳，前端裂缝渗出的液体，就顺着玻璃上的雕花往下滑。
要多淫乱有多淫乱。
他不该嘲笑德拉科的，他的第二次好像有点太久了。夕阳早不见了踪影，降临的夜幕让哈利放下了心。

“腰酸。”
哈利全身汗涔涔的，转身黏糊糊地去抱德拉科，声音带着鼻音，就有了些撒娇的意味。
斯莱特林暂停了一下动作，把哈利抱上了床，他握住格兰芬多的两个脚踝，将他的膝盖压到了耳朵两侧，一边缓解他腰部的酸胀，一边继续肏他的后穴。
这个姿势可以让斯莱特林干得很深，德拉科的动作也算不得文雅了，就像野兽交媾那般借着重力朝下捅，捅得救世主涕泪横流。
德拉科释放的时候，哈利几乎要松一口气了。他肚子、胸膛和下颌全是他自己射出的玩意儿，白花花的一片。天花板都出现了重影，他想打电话问问泰迪怎么还没回来，却在斯莱特林没来得及退出的时候就昏睡了过去。



哈利吸吮着嘴里那根东西。
那玩意儿抵住他的上颚，在他那层光滑的薄膜上来回顶弄，前端渗出的液体微微带点咸。
哈利的嘴被肏了好一会儿了，涎液顺着长久不能闭合的嘴角往下淌。他有时候会用喉咙去挤压那根玩意儿，听着斯莱特林的抽气声，把脸埋进德拉科的毛发里。
斯莱特林是故意的，故意在沙滩上站得笔直，哄着救世主跪在他腿间给他口交。
哈利无所谓，能让爱人欢愉的一切事物他大都不避讳。但这幅景象似乎给了德拉科极大的刺激。那斯莱特林忍不住晃动着腰，插得哈利喘不过气，红着眼角瞪他。
“我该怎么说，”德拉科粗声粗气：
“原谅我的兴奋，毕竟没什么人敢把自己的阴茎塞进一个救世主的嘴里。”
哈利想吐出东西反讽他，德拉科察觉到他的意图，捏着他的脸蛋又往里插，把哈利顶得一个后仰：
“别急着反驳，宝贝儿，你的嘴忙着呢。”
哈利气急，坏心眼地用了门牙，轻轻磕在肉柱顶端的小孔上。德拉科总算闭上了嘴，沉默地往他喉咙里深捅了好几十下。

哈利知道德拉科是故意的。昨晚哈利打电话催泰迪回家，那个男人就通知阿斯托利亚安排了一场两天一夜的邻镇短途游：
“把那男孩也带上，他教父已经同意了。”
德拉科捏住哈利试图抢电话的手：
“什么时候？当然现在就走。”
然后他挂了电话，把试图抢手机的负责家长翻了一个面，又伏身上去肏他的屁股。

哈利有点后悔了。
自昨天傍晚两人第一次交锋，哈利出言挑衅后，这个斯莱特林就疯得像个电动马达。昨晚他到天亮都没怎么合眼。
终于熬到晨起去洗漱，站起身来的那瞬间，他被射了一肚子的东西顺着腿根往下淌，那个傻逼竟然说他浪费，又跟进了浴室和他疯了一小时。

家里已经一片狼藉了，所以他们才选择到马路对面的这片私人海滩上来休憩。
但两个人才在凉椅上躺不到二十分钟就又搞在了一起。
哈利挺喜欢后背位的，德拉科从这个角度可以进得很深，正好可以轻松碾过他的前列腺。但从昨晚到现在，他里面被彻底肏软了，湿糯粘糊得不行，异常敏感，入口处又红又肿，几乎闭合不上。
哈利几乎在德拉科干进来的那瞬间又仰着脖子高潮。
这次高潮来得特别猛烈，哈利全身都痉挛了。他的前端从今天早晨就只能出点半透明的浆了，两个囊袋的存货全被后面那家伙捅出了个干净。哈利这回真的没压住叫声，如斯莱特林所愿，救世主的声音终于开始绵软，带了点歇斯底里的崩溃哭音。

“你叫的好棒，哈利。”
德拉科在救世主耳边低语。
“你个疯子啊——！”哈利直朝前躲，但每次都被拉着腰拖回来，钉在那个斯莱特林的阴茎上。
有几下德拉科故意掰着他的屁股挺进到最深处，去入侵哈利从未开发过的位置。救世主眼前一片花白，肉茎颤抖着和主人一起哭泣。哈利觉得自己如果拥有子宫这种玩意儿，这个深度，德拉科估计连他的宫颈都穿透了。

“我得证明一下，早年纵欲，除了让我持久和花样百出以外，没有任何副作用。”
德拉科也在喘，但听上去比哈利可体面多了。他还是非常介意昨天下午的那次失控。

“我相信了、我信了，”哈利终于开始求饶：
“我给你道歉，我口不择言，我、我年少无知，你行行好，让我休息休息……啊啊啊——！”
救世主被抵住了最前端用力研磨，磨得他像个筛子般止不住痉挛：
“德拉科·马尔福……”救世主都要没气了，哑着嗓子骂：“你他妈是不是听不懂人话？！”

“抱歉，”德拉科说：“不知道为什么，我好像更兴奋了。”

哈利疯了。
他大声叫骂也好，小声求饶也罢，身上那个斯莱特林根本不为所动，德拉科干他干得像明天就是世界末日，一副巴不得死在他身上的模样。
他扛得住世界上一切苦痛，但是极致的快感比痛苦更容易烧毁大脑。
救世主像只晒干的青蛙一样趴在海滩上，而前食死徒撑在他的身体两侧，一下一下地打着桩。哈利的肉茎都要挺不起来了，它和那对囊袋一起被压在沙滩上，随着背后那人的动作一下下在粗糙的砂砾上摩擦，颤巍巍地硬一会儿，然后不争气地吐出点浆液，又软了下去。

哈利双眼失焦地看着前方——他在租这片私人海域的时候，可没想到会有这么一天。
他像一条裹满沙子的搁浅的鱼，被一个马尔福压在海滩上操得神志不清。

德拉科终于暂时停下了禽兽行径，他给两个人都施了清洁咒，依着哈利的推荐在周边的餐厅要了一大份培根千层面的外卖，冰桶和啤酒是哈利家的常备物件，不需要他操心。

斯莱特林躺在沙滩的凉椅上享受日光浴，哈利懒洋洋地趴在他身上，半睡半醒。
他们自昨天下午到现在，已经折腾了将近20个小时。夏天的风带着海洋粘腻腥气，德拉科的手轻轻揉捏哈利的腰身，时不时低下头亲亲格兰芬多的发顶和鼻梁，偶尔还会吻一吻他阖起的眼睛。
那是不带欲念，但会让哈利想掉眼泪的温柔亲昵。格兰芬多满意地发出几个鼻音，在男人怀里沉沉睡去。

当他再张开眼睛时，夜幕已经低垂，月亮都上升到了半空中。
经过长达七八个小时的睡眠，哈利发现自己的精神是好了许多，但是——他全身就像一块僵在土里一千年的木头，抬个手臂都酸得丝丝抽气。
还有他的嗓子，睡前还没发现，醒来了根本说不出话，一张嘴就是咳嗽。
哈利从凉椅上滚下来，在还带着热气的沙子里趴了一会儿。直到那个斯莱特林走近身边，把他从沙地里抱了起来。
哈利把德拉科当做人肉垫子，任那个斯莱特林帮他捏着酸痛的大腿和腰身。而在那双手不太规矩地朝下滑的时候，哈利将它拍开了。
“我积了三年呢。”斯莱特林在他耳边重重叹了口气：“一天就想打发我？”
“你那个地儿被捅二十个小时试试？”哈利龇牙咧嘴，好费劲才说出一句完整的话：
“大家都三十岁了，又不是十七八九，火急火燎的。”
德拉科似乎怨念更重了：
“竟然都三十了，你知道韦斯莱和格兰杰那个大女儿都能做加减法了吗？你我当初要是抓紧时间，小孩明年都上霍格沃茨了。”
“那是我抓不抓紧的事儿吗！”哈利气得把德拉科的脸捏出不规整多边形：“你还真敢提！”
“我不管。”斯莱特林一翻身把哈利压在了身下，开始前后磨蹭他的股沟：
“你赔我儿子，十岁大的那种。”
“我看你像十岁！”
哈利抬腿要踹，被德拉科拉住脚踝一把又抱进怀里：
“我知道你疼，我不用后面。”
那个斯莱特林压低声音，在哈利耳边轻声蛊惑道：“你用个变形术，持续久一些的那种，我们再一起舒服。”
哈利反应了好几秒才听懂这个色鬼在说什么，一股热气顺着哈利的脸炸开，救世主再怎么自诩成熟稳重，此刻也满脸通红，他咬牙切齿地低声道：
“马尔福你是不是有病？”
“女体感受是完全不一样的，不会像后面那么疼，而且高潮特别舒服。做多了也不太伤身。”
斯莱特林像某种魔法生物的后裔，灰色的眼眸在月光的映衬下闪着魅惑人心的色泽，他低声哄诱道：
“来试一试，你会喜欢的。”
这个斯莱特林一定有媚娃的血统，或者他就是一颗曼德拉草精的化身。
哈利躺在沙滩上，用仅存的理智思考自己为什么会听取了德拉科的建议。女体的她更为白嫩纤细，肢体柔软，连麦色的肌肤都变回了健康的奶白色，被德拉科随手一捏就委委屈屈地泛红。
她的长卷发披散在沙滩上，像女巫柔软的触手，也像绮丽梦境的帘盖。

哈利觉得不知是不是激素的原因，一旦有了女性体征，她几乎就少了一股子争强好胜的冲劲，虽然她仍是一个坚强勇敢的格兰芬多，但她也更柔和，更温暖，还……更容易害羞。
这就是为什么德拉科的眼神看上去想把她给吞了的原因，哈利想——他那时候的猜测对了一半，德拉科不是更喜欢女性，而是喜欢女体的他。
确实，一个外表柔和，愿意服软，性格温顺的哈利，对于德拉科来说是一剂催情猛药——他爱哈利的所有形态，而女体版的他对德拉科来说更像是亲密时刻的一种情趣。

德拉科将这个轻轻巧巧的哈利抱进怀里亲。
先是特别温柔地停留在唇面，而后舌尖开始入侵，哈利的舌头小巧玲珑，被德拉科勾住后就止不住地往后缩。被逼进角落了，就泄愤似的去咬那个斯莱特林的舌头。
德拉科随她咬，那种力道和原版的哈利完全不同，就像猫抓一样，挠得人心痒难耐。
真是造福自我啊，德拉科揉捏着手里丰盈的乳房——当时他随口一句变大一号，就让哈利记住了这个形态，现在哈利的胸型正是德拉科最喜欢的大小，他一只手掌可以盖住，但揉捏的时候，那些丰腴的脂肪就会从他的指缝里挤出来——是绝对的视觉冲击。
他本来想慢一点的，这是哈利第一次用女体欢爱，他想给她留个好印象。但是当他的手滑入女孩的双腿间时，他发现这个格兰芬多已经湿透了。
无师自通得完全不需要他多做前戏。
哈利涨红着脸去夹她腿间的那只手，然后似乎有点不知所措，又松开了。

傻乎乎的。
德拉科被刺激得不行了，探在下身的手很快就摸到了那一点小小的阴蒂，两指微夹，轻轻揉搓。

哈利猛地弹了下腰，她在适应这种新的快感。男女的身体结构确实有很大的差异，比如德拉科按的那个位置，她似乎从身体芯里涌出一股热意，有点急，但是……很棒。
“德拉科……”她在他怀里柔柔软软地叫唤，跟猫一样。
德拉科整个后背都僵了——这可是近十年来都没有的待遇，这个格兰芬多终于又会撒娇了。
他俯身下去吻住女孩的呻吟，把她的嘴舔吸得红肿泛红。再沉腰用龟头抵住她的阴蒂，借着水渍一点一点地来回戳动。哈利很快就达到了阴蒂高潮，她紧紧抓住了德拉科的后颈，仰着脖子尖叫，全身颤抖着泛红，水股股涌出，两人的下身湿了一片。
“舒服吧？”
德拉科哑着嗓子问。
哈利红透了脸看他，却说不出什么反驳的话。然后她缠着那个斯莱特林黏黏糊糊地要着亲吻，在被斯莱特林恶狠狠回吻的时候颤音呻吟。
两天的时间里，他们接了无数次的吻，每个吻都满怀爱意，似乎想借此把十年的空档补回来。
而在德拉科挺身进入的那刻，哈利发出了低吟——女体的她似乎不那么克制自己的回应，甚至更加热情。缠着德拉科要个没停。
“这么努力啊…”德拉科压着她耸动腰身：“你这个身体可是能受孕的。”
哈利迷迷糊糊睁开眼，内里却忍不住夹紧了那根玩意儿。
“喂。喂。”德拉科稍微停了停，忍住后腰那股喷射的冲动：“做什么，我说真的。”
“女体受孕后，”哈利倒是挺认真地睁开眼睛：“恢复原样怎么办？”
“那就没了。”德拉科调整了一下两人的位置，将哈利抱进怀里，轻柔缓慢地做：
“你本体又没施孕咒，留不住的。”
哈利经过了那些年的折腾，好不容易健康了三年，体重养回了一些。但女体版的她腰还是细得要命，德拉科硬是收敛了许多，怕自己太过放肆把人折腾狠了。
“嗯……”哈利双臂又缠上了那个斯莱特林，在他唇上迷迷糊糊亲了一口：“那回本体之后施孕咒好了。”
德拉科整个人都僵了，怀疑自己的耳朵出了毛病：
“你说什么？”
“你不是想要孩子么？”
哈利嫌这男人动作太慢了，直接把他推开，自己骑了上去。她的黑色长卷发柔软垂下，在月光下随风舞动，像那个无数次闯入德拉科梦境中的精灵：
“我怕现在是个梦，”
哈利轻声道：
“梦醒了就什么都没有了。如果有孩子，至少孩子是个证据。”

我们曾经相爱过的证据。
斯莱特林红了眼睛。他有些粗暴地拉扯住那个黑发女人，在格兰芬多的惊呼声中将她重新压在地面上。他拉住她的手腕，迫她弯了腰身，狠狠突进。
哈利被弄得发不出声音，她全身是汗，发丝一缕缕地粘在额间和身上。涨红了脸被做得丝丝喘气。

“会有孩子，也会有我。未来会有我们，哈利。”

德拉科亲吻爱人的耳侧：

“我爱你，永远爱你。”


哈利闭着眼漂浮在海面上。
他恢复了本体有些时间了。女体的他做爱倒是挺舒服的，但总会忤逆自己的意愿表现得又弱又娇，像个真妹子一样被德拉科弄得眼泪不断，让哈利觉得有些羞耻。
现在是涨潮时间，这片海滩又算个天然浴场，没什么暗礁和激流，随水漂流是一件很安全的事情。
他时不时动动手脚，将自己维持在一个平衡面，偶尔发现自己漂得过了头，就游回来点儿继续躺。
德拉科有点养尊处优的臭毛病，吃了两天的快餐后嫌腻，也不让哈利回屋下厨，竟然大老远叫人配送了昂贵的酒和食材。哈利也不拦着，觉得这个斯莱特林这两天确实会缺点蛋白质——虽然他活该。
哈利的耳朵半浸在水中，对外界的声音并不是很敏感。
又晃悠了小半个钟头，突然有人牵住他的手，把他从不远的海平面拉回了岸边。

“做什么？”哈利有些警惕地看着这个又对他动手动脚的男人：
“有事儿说事儿啊，别肢体接触。老子快被你干……”

这几天他的保守程度直线下降，德拉科在他还没来得及说出惊天动地的词汇时及时阻止了他：
“泰迪的电话，要求和你通话。这两天接他电话的都是我，他认为我已经把你给杀了，还把尸体抛进了大海里。”

哈利这才急急忙忙闭了嘴，用无杖魔法给自己的右手施了一个干燥咒，接过了自己的手机：
“泰迪？是我。”
男孩似乎处在游乐场或者什么室内游戏厅，背景音乐嘈杂，泰迪的声音从那边传过来：
“哈利！哈利你还好吗？！我打电话过去，马尔福叔叔说你一直在睡觉！你没有生病吧？”

“我挺好的，你和他们去了哪……唔？！”

哈利难以置信地回头。
那个变态的、杀千刀的斯莱特林竟然就这么压着他，进入了他的身体。
他把他的泳裤扯下，却没有脱掉，圈在了他的大腿上。救世主跪在海水之中，而德拉科伏在他身上，开始缓慢地挺进抽插。

“我们去了威尔莱克小镇！”
泰迪没听出他这头的异动：
“这里有一座很著名的巫师乐园，阿斯托利亚姐姐给我们买了三天的通票，她说这是你安排的，是这样吗？”

“是、是的。”
哈利挣扎着要躲开身后人，却被压住了脚踝，猛地一下干到了最深：
“不！不是我，是你，马尔福叔叔，安排的、票。”

“真的吗？帮我谢谢他，这里真的很棒！”
泰迪听上去很兴奋：“和传说中的一样！我新学期可以和同学们炫耀了，毕竟这里还在试营业期间！我们能进来，是因为阿斯托利亚的团队负责了乐园宣传动画的制作！”

“好的，好的。我会转告他——”
哈利压制住声音，却忍不住粗重喘息：“你自己、注意安全。有事、和我联系。”

“好的！”泰迪开心道：“我这里信号不好吗？你的声音听上去一直在停顿。”
哈利脑子里嗡嗡作响，他巴不得给背后还在不断顶腰的男人一个阿瓦达。

“你那边的背景音乐太响了，泰迪。”
德拉科还算好心地接走了哈利的手机，他揉着格兰芬多的屁股，把他的腿掰得更开了些：
“离那些声音噪音远点儿，避免影响你的听力。”
“和哈利说我爱他！”泰迪快乐道：“阿斯托利亚小姐说我们明天就回去了！”

“好的。”
德拉科挂了电话，将它远远抛在了沙滩上。那个不怎么牢固的旧式手机摔得电池都出来了，在沙滩上碎成了好几块。

“我一定要杀了你。”哈利咬牙切齿：“你这个变态的、斯莱特林老乌鸦——”

“渡鸦。”德拉科纠正道：“你也听到了，泰迪明天就回来了，我们快活不了多久了。”

“你把水弄进来了——！！”哈利红了眼睛，嘴唇止不住地哆嗦：“太凉了——”

“舒服吗？”德拉科也很兴奋，他弯腰舔着哈利右侧耳垂，那是他最敏感的几个地方之一。
哈利全身颤抖，德拉科的舌尖探进他的耳蜗，用一种煽情至死的声音喘息着叫他宝贝。
他知道那个斯莱特林情动得不行，他自己也是，经过这几天的没日没夜，他只要被德拉科触碰就会开始全身发热。体内的那根东西在快速地摩擦他的肠壁，触面火热，但涌进的海水又冰冷至极，哈利很快就酸软了身子。

德拉科怕他被水呛着，把人往岸边带了带，浪正好打在两人身上，把结合部位压得更深。哈利忍不住耸动自己的腰身，贴着德拉科没底线地乱蹭，结果就是被人按在沙滩上做得涕泪横流。

“你把沙子弄进去了。”哈利骂道。
“才没有。”德拉科在他身上喘息。
“弄进去了，我疼。”哈利的语气有点可怜巴巴。
德拉科停了停，认命地退了出来，而后探进手指，借着海水试图摸到让格兰芬多不适的砂砾。
哈利起身就要跑，被德拉科拦着腰一把搂了回来：
“干什么？”
“不做了！”哈利恨恨地说。
“好了好了，不做了。”德拉科哄道，抱着爱人开始细细密密的亲吻。
他太熟悉哈利的弱点了，知道什么样的方式能让这个格兰芬多妥协。果然亲了一会儿，格兰芬多就软了身子，不再挣扎。
德拉科知道哈利确实到了极限，这三天他有点放肆过头了。但做到一半喊停又实在是难受，他面对面抱着哈利，让两人的命根都落进自己手中。
德拉科的手上是真的有砂砾的，他的力道控制得很妙，两根硬挺的东西带着水渍来回摩擦，又微微混着点痛。哈利被他伺候得丝丝抽气，他扶着德拉科的肩膀，拉近也不对，推开又不舍。
哈利脑袋混混沌沌，只觉得德拉科的手被附了灵活魔咒。他们对彼此的身体曾经非常了解，但中间毕竟间隔了十年，德拉科却仍能精准地找到他所有的敏感点。
“记忆力这么好的吗？”哈利不知自己哪根神经搭错了，竟然把所思所想问了出来：“每个情人的身体，你都记得这么牢？”

德拉科的动作停顿了一下，哈利才反应过来自己说了什么。
完了——他才口口声声说着不介意德拉科的过去，这才几天，他就暴露了自己其实根本没那么大气。
斯莱特林突然加重了手里的动作，哈利一下僵直了——
以后说话还是得收敛点，特别是你的命根子还捏在别人手里的时候。

“你介意吗？”
德拉科面无表情，他灰色的眼瞳一瞬不瞬地看着哈利。
哈利忍不住咬了咬嘴唇。
德拉科顺着小哈利前端的沟壑来回揉搓，挑逗试地轻轻按压，把救世主拨弄得魂不守舍：

“回答我，”
那个斯莱特林在他耳边放低了声音，似哄似诱惑：“哈利，你介意吗？”

“我介意。”
哈利红了眼睛：
“我介意！可以吗？我介意得要命——你和潘西你和海伦娜你和所有人——呜！”

德拉科做了一件哈利没有想到的事情。
那个斯莱特林到了顶峰，他将自己的阴茎压向了哈利的前端小孔，抵住这个格兰芬多裸露在外的沟壑和孔洞开始射精。
强而有力的浊液顺着哈利前端倒流回他的身体，那股热流让哈利几乎站不直身体。

灵肉结合这一说确实是有道理的。
哈利迷迷糊糊地想，这个斯莱特林用了这些令人羞于启齿却又难以忘怀的行为，把他的气息和印记深深刻进了哈利的灵魂里。

德拉科搂住他的腰，贴在他脸侧，亲吻他的耳垂。

他不会在这时候解释——但这个格兰芬多最终会明白。

这一生，只有他一人能入他的梦境。




73
德拉科从噩梦中猛然惊醒。
他赤裸着上身，冷汗从额际淌下。当他意识到了这是个梦境后，又将自己重重地摔回被褥中。
他这辈子睡不了什么安稳觉了，他自嘲地想。早年他手上的血腥积得太多，又施过不少不可饶恕咒。他的灵魂将永世不得安息。
房间有点太亮了。斯莱特林想——他在哪儿？他的小精灵都死了么？他的房间白天都得拉着遮光帘，但现在这个阳光几乎要照透他的眼皮，晃瞎他的眼。
他好像很久没睡这么沉了，才会被噩梦惊醒。德拉科迷迷糊糊又睁开眼——他是不是得去公司了？最近的例会被他挪去了下午，他才能在白天蒙头大睡。
等等，他是不是忘记了什么重要的事？格兰杰说那个傻乎乎的救世主要结婚了。

德拉科又坐起了身。

这回他终于看清楚了他在哪儿。
阳光透过五色斑斓的彩绘玻璃落进房内，他和哈利的衣服三天前就脱光了，乱七八糟地丢了一地。除此之外，房间里还算整洁。那有点儿洁癖的格兰芬多可能丢出了一打清洁咒，把德拉科这两天所有努力的痕迹清得一干二净。
德拉科第一次看了眼自己身侧。
那个黑发碧眼的救世主还在睡。不戴眼镜的模样让哈利看上去比实际年龄小了几岁，天气炎热，这个救世主只在肚子上盖了一层毯子，睡姿还算收敛，显得又甜又乖。
噩梦带来的挫败感在那瞬间一扫而空，德拉科仔细打量着格兰芬多的睡容，觉得心都化成了一汪水。他伸手摸了摸哈利颈间的项链，十年积攒而来的爱意汹涌而出，最后化作一个落在哈利额间的吻。
格兰芬多是在睡，但他竟能迷迷糊糊地抬头蹭了蹭德拉科没来得及挪开的唇。
斯莱特林一下就兴奋了，拉开哈利肚子上的毯子就要亲，楼下的门突然被撞击而开。

“哈利——！”泰迪迈步往楼上冲：“哈利！我回来了——”

德拉科摸出枕头下的魔杖，甩上了房间大门。
他用几秒钟的时间穿好了衣服，又施了遮盖咒掩去脖子上过于明显的吻痕。而山楂木制的魔杖指挥着毯子把救世主从头到脚包了起来。在泰迪推开房门的那刻，一个优雅从容的马尔福正站在窗户边，拿着手机翻看股市行情。而他的教父在床上睡得不省人事。

哈利醒来的时候，泰迪和马尔福已经在房间里聊了好半天的黑魔法防御了。
他全身僵硬，任何魔法都缓解不了他酸痛的肌肉。他有些警惕地四下打量，确定他和德拉科没留下什么会让泰迪问出尴尬问题的不良痕迹。
好在泰迪只有十四岁，理论知识不足以支撑他对实际情况有进一步的洞察力。男孩给哈利带了一个会释放奇怪气味的来芬怪物钥匙扣，并没有对马尔福叔叔为什么出现在教父卧室里这一现象提出疑问。

他们把早餐桌摆在了私人沙滩上。
德拉科订购的高级食材还剩了不少，但哈利一大早完全不想吃什么海胆人参鱼子酱，他简单用面包片和西红柿做了两个芝士火腿三明治，又煎了两个蛋，还给泰迪倒了一杯冰牛奶。

小辈在场的情况下，德拉科就能维持一脸的人模狗样。泰迪在向哈利汇报这几天的行程，而德拉科似乎旷工太久，从坐下那一刻他的电话就没有停过。
哈利一只耳朵听泰迪的快乐生活，一只耳朵听德拉科电话那头的鬼哭狼嚎，度过了一段热闹充实的晨间时光。

“你那边是不是出大问题了？”
泰迪回屋整理他的东西，哈利喝着热茶打量这个三天没离开过的男人。
如果说他在来找他的路上还不断地接听工作电话和回复信息，那他真的算得上日理万机。三天的失联确实可能会出大篓子。

“有个子公司的负责人卷了钱跑了，”
德拉科看上去有点漫不经心：“我没及时回应，结果影响不太好，有点损失。”

哈利僵了僵：“损失了多少？”
德拉科一手回信息一边漫不经心地回答：“四百多万吧。”
救世主倒吸一口冷气：“银西可？”
斯莱特林似笑非笑地看了他一眼：“加隆。”

“但凡你愿意在乱来的时候停下来看看手机。”哈利咬牙切齿：“也不至于会损失这个数吧。”
“那我可不愿意。”
德拉科哼了一声：“毕竟钱和救世主的屁股对我来说，还是后者更稀缺些。”
“不许再提我的屁股。”
哈利试图给德拉科的手机一个四分五裂咒，那个斯莱特林灵活地躲开了。
德拉科目不转睛地盯着手机屏幕，他的魔杖在空中飞舞，屏幕上就落下一串又一串的文字回复，他没有抬头，但还是问出了口：
“你愿意和我回伦敦么，哈利。”
哈利沉默了一会儿，直到那个斯莱特林有些不安地继续开口：
“不一定要住在马尔福庄园，如果你不习惯，我在对角巷和新来西特广场都有公寓。格里莫广场也行。如果你执意要住在这，我也可以弄个远距离的飞路炉。”
哈利仍旧沉默。
“你喜欢哪里都行，”
德拉科的语气听上去有些不知所措了：
“如果你想和韦斯莱一家住得更近一些，歧途附近也能考虑。”
然后他闭上嘴不再开口了，空气一阵静默，德拉科终于把眼睛离开了手机，抬头看着哈利：
“我以为，我们和好了？”

“德拉科·马尔福。”哈利忍不住笑意：
“我不知道你们斯莱特林的习惯是什么，但是麻烦你以后问到这种关键问题时，请抬头直视别人的眼睛。”

那个斯莱特林放下了手机，像个被训话的小学生一样，老老实实地看着哈利，期待中带着些胆怯。
哈利被这样的眼神打动了——十年的分别已经让他们对这段感情不再那么自信，他不该用那样的态度去试探德拉科的，好在他们还有几十年的未来可以弥补这段曾经缺失的时光：
“我会和你回去的，德拉科。”格兰芬多轻声说：“住哪里都行。”

无家可归者才需要流浪，但他很快就会有一个家了。
那些和家人在火炉边休憩，在寒冬里的拥抱的愿望，终于也眷顾了他。

哈利近距离地打量阿斯托利亚，他在她身上看到了年轻赫敏的影子。那女孩气鼓鼓地在海滩上拦住德拉科的去路，告诉他如果他还想要他的公司，就应该立刻马上跟她回伦敦。

“波特先生！”那女孩毫不露怯地转向在一边看热闹的哈利：
“请您劝劝我们老大，子公司三百多号人都面临失业裁员！他却还在这里晒着太阳试图抓一只龙虾！”

听上去确实挺过分。
“德拉科。”哈利说：“我觉得格林格拉斯小姐说得对。”

德拉科·自今早起来就不到五岁半的·马尔福终于放弃了和泰迪一起继续挖沙滩上的龙虾洞。
他还算帅气地拍了拍手，站起了身，走到哈利身边：
“我两天后来接你。”
“我还有很多事，两天不行。”哈利说：“我要给房东赔付押金，摄影工作也得辞职交接。”

“啧。”德拉科有些烦躁地抓了抓头发：
“那你打算什么时候和我去结婚？不然就现在吧，我们去把手续给办一下，你再去处理你的事。”

阿斯托利亚和泰迪都倒吸一口冷气。

“你的证件都没带，怎么结？”
哈利倒是跟上了这个斯莱特林的思路：
“明天吧，明天我先跟你回伦敦结婚，然后我再回来处理我自己的事。我这至少要半个月的时间。”

“好，那我明天来接你。”德拉科的语气像在和哈利讨论今晚的天气。

阿斯托利亚和泰迪又倒吸一口冷气。
“你要通知格兰杰吗？我们需要有个证婚人。”德拉科穿上了外套。

“可以。”哈利点点头：“其他人也行，毕竟赫敏挺忙的。”

“说得对。”
德拉科嘟哝道，他拿出魔杖准备幻影移形，然而他又停住了手，走近哈利身边：“戒指给我。”

哈利慢条斯理地打量这个斯莱特林。而这个铂金贵族一脸固执地盯着他。
一分钟后，救世主妥协地取下了脖子上的项链，打算把德拉科的那个戒指还给他。

“我要你的那个。”德拉科说。

哈利眨了眨眼睛。

“赶紧的。”德拉科催促道。
十年前的那枚被德拉科嫌弃得要命的银色戒指，在十年后又戴回了这个斯莱特林的无名指上。戒面早已氧化，又被哈利戴在脖子上晃了三年，有些黯淡无光。
这个戒指没有被施追踪咒，但却伴随了哈利整整十年时光。

“马尔福家主的婚戒要用这个吗？”连哈利都有些犹豫了，虽然他们确实没时间准备了：
“会不会太旧了？”

“就这个，挺好的。”
德拉科轻声说。
74
阿斯托利亚·格林格拉斯叹了口气。
她带回了德拉科·马尔福的躯体，却没带回他的灵魂。他的魂魄和意识似乎留在了那个有着黑发碧眼救世主的海边小镇上，她无所不能的顶头上司已经看着窗外发了半小时的呆。

但她多年来的问题终于得到了答案。
身为格林格拉斯家族的小女儿，阿斯托利亚从来都是家里的掌上明珠。她聪慧、美丽又努力，有着良好的资质和家教，除了收到霍格沃茨录取通知书时，她妈妈曾害怕她会分去格兰芬多而愁苦了一个星期外，她从没让家人担心过。
格林格拉斯不算是名门望族，但在纯血世家中还是小有名气，她的父亲是纯血论的绝对拥护者，在战后属于欧文家族的保守派系。她爸爸很希望通过联姻的形式攀上真正的纯血世家，好让他们的家族复兴。
阿斯托利亚对此是很不齿的，她知道自己不太像个纯血家的孩子——毕竟分院帽曾真的在她头上犹豫了五分钟，思考要不要把她划去格兰芬多，最后，阿斯托利亚害怕妈妈会伤心，主动申请去了斯莱特林。
所以她也有了那个外号——披着蛇皮的格兰芬多。
她确实充满了狮子的特质：心怀正义，目光明亮，充满勇气，会为弱者打抱不平。而上进和努力，让她在霍格沃茨的八年大放异彩，甚至得到了麦格校长亲写的推荐信，把她介绍进马尔福家的跨国公司实习。
她在实习期间，因为出色的应变和业务能力，获得了和团队去总公司做汇报的机会。
但她搞砸了那次汇报。
她替一个被骚扰女生出头，在会议上委婉但坚定地指责了公司文化，并做好了立刻辞职的准备。

但是参与了视频会议的马尔福集团董事长——德拉科·马尔福，在那次会议后把她调去了总公司，直接提拔为了实习助理，进入了他的直属助理团队。
阿斯托利亚不得不承认，她自己也很惊讶。她在总公司立刻得到了重视和培养，成长飞快——而几乎身边所有人都认为她和她的上司——非常般配。
虽然阿斯托利亚比德拉科马尔福小了九岁，但年龄对巫师伴侣来说根本算不上阻碍。
他们都来自于纯血家族，毕业于霍格沃茨的斯莱特林，他们都属于战后的保守派，祖辈之间也有交集。
德拉科·马尔福帅气、优雅、坐拥如山一般的财富，是任何人都拒绝不了的女婿人选。
纳西莎·马尔福夫人非常喜欢她，经常邀请她去参加马尔福庄园的下午茶会。
这种交往程度，连阿斯托利亚那谨小慎微的父母都忍不住对女儿旁敲侧击，想知道她和德拉科·马尔福到底有没有可能性。

阿斯托利亚·格林格拉斯不知为此翻了多少个白眼。
她当然也有自己的爱情观和少女心，她确实仰慕过德拉科·马尔福——他聪明睿智，圆滑世故，能在复杂的情形下迅速地做出正确的决断，对对手而言，他心狠手辣，几乎无懈可击。
他工作起来就像一部精密的仪器，有自己的运转法则，他连微笑的角度似乎都是练习过的——彬彬有礼，冷漠疏离。
阿斯托利亚也有过幻想，毕竟德拉科·马尔福对她确实不太一样。她能分清楚什么时候德拉科是真心在笑，什么时候只是过场面具，那个男人会喊她小丫头，会替她在咖啡里多放一些方糖，或在她极力反对某些伤天害理的商业行为时表示妥协。他从不嘲笑她的理想主义，偶尔赞同她对世间义理的追求，在她认真策划慈善晚会的时候给她更多的权限。
他偶尔会看着她走神，也只是一会儿，然后那双灰色的眼眸里就会漫上自嘲的情绪。
阿斯托利亚不是傻瓜，德拉科·马尔福对待她的模样更像是兄长对待幼妹，或者老师对待学生。他似乎在透过她怀念某个人，支持某个人，纵容某个人——某个跟她有一样特质的人。

而那个炎热的七月份下午，在她因为没有签名的文件而追出餐厅的那一刻——她终于知道了那个人是谁。

阿斯托利亚叹了口气。
她对现在的这个德拉科·马尔福几乎是完全陌生的。不过才几天的时间，她那睿智精明的上司和就那群霍格沃茨里正在热恋的男生一样，变得迟钝、心不在焉且傻乎乎的。
她第三次阻止了德拉科把装着盐和胡椒粉的罐子往他的咖啡里倒，并决定大胆地越矩去主持所有的公司事务——毕竟她的上司可能要结婚了。
天呐，德拉科·马尔福真的要和哈利·波特结婚吗？
阿斯托利亚自己都有些发懵——那些媒体和记者会不会发疯？
不，整个魔法界都会震惊不已吧。

而德拉科从阿斯托利亚手里得到了他的假期。
他知道阿斯托利亚·格林格拉斯能应付眼前的一切，那个女孩几乎得到了他的真传，成长得很快。等伊丽莎白拿到资格证进公司实习，他就会把大部分业务交给这两个女孩。
然后，他就可以好好地去享受他的婚后生活了——他趁着哈利神志不清的时候成功求了婚，但要把那流浪成性的救世主圈牢了，他还是得花点心思和时间。

他回到了马尔福庄园。
纳西莎正在举办她的下午茶会，草坪上空施了大面积的降温咒，让这些贵妇得以体面地在露天花园里举办户外活动。她们看着突然出现的德拉科·马尔福，几位熟识的夫人开始窃窃私语，带着些兴奋劲儿指指点点。
纳西莎惊讶地看着日理万机的儿子在下午时分出现在庄园里，而他身后并没带着那个甜蜜蜜的跟班小姑娘。
她察觉到了一丝不同寻常。
这位睿智的贵妇把茶会的主持交给了熟识的朋友，她体面但迅速地回到主屋，跟上了她儿子的步伐。
她的儿子这两年不常回家，她得抓紧一切时间和他沟通。

“并不是我想干涉你，小龙。”
纳西莎看着儿子在书房翻箱倒柜：
“但我真的挺喜欢阿斯托利亚，她是一个特别乖巧的小姑娘。”

“是啊。”德拉科应付道——他记得他保险箱密码的，不应该打不开才对。

“你也三十岁了，德拉科。”
纳西莎叹了口气：
“我那天请了格林格拉斯夫人共饮下午茶，她也很隐晦地提及了这个问题，我们达成了共识。虽然阿斯托利亚年纪还小，但如果先订婚，再等上两年，也是可以的。”

“订婚？”德拉科心不在焉：“订什么婚？”
有谁会把身份证明放进自己的保险箱里？他为什么要这么干？

“我知道你忘不了那个人。”
纳西莎笑了笑，笑容有些悲哀：
“我们这一生不可能事事如愿。有些人能遇见即是幸运的，他陪伴了我们走过那一程，已经完成了他的使命。”

德拉科没有说话，但他终于打开了他的保险柜。

“阿斯托利亚真的很像他，”
纳西莎深深吸了口气：
“我知道这么说很自私，但是小龙，如果你没法和一个真正的格兰芬多结婚，和阿斯托利亚在一起也很不错。她……也是带着光的，她很适合你，你们能幸福。”

“但是，”
德拉科转过身，他晃了晃手里的那份身份证明：
“我要和一个真正的格兰芬多结婚了，就明天。你和老爸明天不用来，但婚礼当天，你们还是要做一下出席准备。”

纳西莎捂住了嘴。

德拉科也很疲惫，但他无法入睡。
他在自己的房间里，躺在熟悉的床上，而这三天事情就愈发像一场梦境。
也许他就是在做梦——他哪里能睡得着，他得回到那个海边小镇上去，他要盯着那个格兰芬多，毕竟哈利太擅长隐藏踪迹和逃亡。德拉科坐起了身子，他知道自己现在看起来肯定像个白痴。
但是梦圆得太快，他有些心慌意乱。
十分钟后，他实在忍不住启动了追查咒——哈利的戒指仍然定位在那个小镇上，定位在那个海边——很好，那个男人没有试图逃走。德拉科躺回床上。
但会不会他把戒指给丢了？德拉科又坐起了身——
确实，那个戒指为什么一动不动？如果它就在哈利身上，为什么十几分钟都没有挪动位置？
哦——挪动了，这个距离，感觉像是从客厅回了卧室。

德拉科又松了口气。
他的手机突然响起了短信音，斯莱特林缓缓拿起手机。是一条未知号码的来信。

“晚安，傻子——hp.”

德拉科终于放松了。
他回复了晚安，熄灭了熏香，拉上了床帘。
75
哈利知道他们的决定是有点匆忙。结婚这个人生关键步骤，就像在闲聊中一样确定了时间。
但他完全能够接受——他和德拉科，都没有精力再去承担可能出现的变化和意外了。
反正德拉科已经决定要他了，他就得承担之后的一切风险。对，他们肯定会吵架，他们的婚后生活会鸡飞狗跳，永不安宁。复合后的热恋期很快就会过去，在一个没有致命危险的时代，他和那个斯莱特林会因为任何一点儿鸡毛蒜皮的小事就针锋相对，掀掉所有地方的屋顶。
这样的人生可真是想想就刺激。

觉得刺激的可不止哈利一个人。
自从听说他第二天就要去结婚的消息后，泰迪·卢平似乎一整天都没有反应过来，以至于他都维持不住他的成年形态了：
“可是，你和马尔福叔叔。”泰迪停顿了一下：
“虽然三年前我就觉得你俩不是很对劲，但是，你们什么时候交往过吗？就这么要结婚，是不是有点太突然了。”
哈利看了看他的教子：
“你也这么觉得？”
“我认为你确实应该好好考虑清楚，”泰迪像一个小大人一样挺起胸膛：
“婚姻是非常严肃的事情，不能儿戏。”
“说得对，但今天就算是伏地魔复活了也不能阻止我和你马尔福叔叔结婚。”
哈利说：
“我知道我和他不一定合适，但我就是准备好了和他耗一辈子。泰迪，有时候愿不愿意比合不合适更重要，就像你爸妈，虽然他们从表象上看也不那么合适，但他们的爱至死不渝。”
泰迪沉默了：
“好吧，这么说你确实爱他。”小男孩拉长了语调，很成熟地颔首：“我明白了，既然你坚持。”
“而你永远是我的教子，”
哈利揉了揉泰迪的头发：“我们的生活不会因为我的婚姻有任何改变。”
泰迪点点头，又摇了摇头：
“我觉得还是会有改变的，哈利。那毕竟是一个马尔福。”
哈利后来确实佩服泰迪对未来的预见性。在德拉科成为泰迪教父的丈夫后，他也对泰迪的未来也尽心尽责。泰迪拆圣诞礼物的现场几乎能得到全学院的围观，他还获得了哈利不能提供给他的各种学习和外出交流的机会，成长的道路算得上顺风顺水——当然那都是后话了。

哈利给赫敏发了封邮件。
即使他知道赫敏很忙，但也希望她能来见证这一个过程——毕竟他和德拉科能走到今天，她功不可没。
赫敏几乎立刻就给了他肯定的回复，那魔法部部长还因为过于激动拼错了一个单词——可以算得上她的终身污点了。

哈利几乎通宵未眠。
他选了一件看上去很正式，却又不那么呆板的服装。他不想让德拉科觉得他对这个过程不重视，但又不想显得自己对此坐立不安、严肃过头——毕竟德拉科嘲笑纳威着装的场面他还历历在目。

德拉科·马尔福在第二天上午的七点钟准时出现在他家门口。
他们两人对看了很久，渐渐忍不住笑容。
“六个掩盖咒，德拉科·马尔福。”
哈利说：
“你别和我说你昨晚紧张得没睡着觉。”

“虽然我察觉不出来你施了几个，但是。”
德拉科哼了一声：
“你看上去才像那个紧张得不行的人。”

“民事事务司九点钟才开门，你七点钟来接我？”
哈利拉开门，德拉科又进了这个色彩斑斓，光怪陆离的小渔屋。七点钟的阳光铺射进屋内，泰迪还在他自己的房间里呼呼大睡。

“既然我们都要结婚了，那我有权利来享受一顿伴侣烹制的早餐。咖啡，两块糖谢谢。”
德拉科往餐桌旁一坐。
哈利还是保留了良好的生活习惯，一个单身汉带一个青少年居住的房间里看不出杂乱。泰迪的球鞋盒是屋里看上去唯一有点泛滥的东西，但哈利也把它们整齐地摞在了进门的墙角处。

哈利打着哈欠到厨房做早餐——其实他不确定他的胃现在对早餐有没有兴趣，它有点痉挛——但愿不是因为紧张造成的。
十五分钟后，他端着盛着煎蛋和火腿的盘子走回屋内，正看见德拉科·马尔福从口袋里摸出了那个银质的烟盒，拿出了一只烟。
他拿烟的那只手优雅而修长，拇指上戴着权戒，而无名指上那颗失去光泽的银戒也非常显眼。
哈利走近那个斯莱特林，从他指缝里取下了烟身，弯腰亲了亲他的唇角。
德拉科转过头来，给了他一个细密绵长的吻。而后他把烟盒留在了哈利的餐桌上，没有再去碰。

“我们先把手续办了。”
德拉科替哈利系领带，他非常好心地没有对哈利的穿着进行评论，这让哈利都有些不适应了：
“仪式可以往后推推，纯血家族的婚礼挺复杂的，如果你不愿意，我们就一切从简。”
“没事。”哈利把领结扯松了些：“一切按照你们的规矩来。”
“如果我们现在做一次，应该还能赶得上民事司上午开门的时间。”德拉科·马尔福看了看钟。
“闭嘴。”哈利不客气地打断了他。
民事事务司因为工作流量大，虽然隶属于魔法部，但和魔法部不在同一栋楼里。
它在魔法部广场后街下方，需要用魔杖敲打街道上正数第三根电线杆的杆体进行传送。访客会先被传送到接待大厅，然后会有专门的工作人员向你分发号码牌，再将人引流进不同的部门。

民事事务司据说在战争期间损毁严重，战后进行了重新装潢，就带了些复古的味道。这里有点像霍格沃茨的图书馆，各种楼梯和走廊无缝拼接，又各自移动。大厅的墙壁上都是历代事务司司长的肖像挂画，而七八层高的顶部镶嵌着重要的法律文献和民法宣传标语，那些字体会不断地重新排列组合，将民法规定一次次展现给来客观看。
德拉科和哈利在满是人的大厅里等候——他们还需要等待十五分钟才能取号，但赫敏的工作会议还在继续。

“从魔法部到这里来是允许幻影移形的，”
德拉科说：
“即使她赶不上也没事，证婚人不是办手续的必备条件。”

“我承认。”
哈利轻声说：
“我现在真的有点紧张了。”
他深深吸了口气，而他身边的斯莱特林竟然破天荒地没有嘲笑他。

“您的姓名，”
工作人员是一个满脸雀斑、戴着厚片眼镜，扎着马尾辫的女巫，她看上去很年轻，正用一只已经破破烂烂的羽毛笔在空中挥舞着记录所有访客信息：
“事由。”
“德拉科·马尔福和哈利·波特。登记结婚。”德拉科轻声说。

“哈。这一回是德拉科·马尔福和哈利·波特吗？又是奇怪的组合。”
女孩头也没抬，她哼了一声：
“虽然我知道我们民事事务司不像魔法部其他部门那么严肃，但是化名来结婚登记是不被允许的。即使你们认为这是一个小小的情趣——”

她抬头看着面前这对新人：
“对，你们不是第一对了，别以为这是你们的创意。变形术和复方汤剂也没用，之前还有过魔法部长和哈利·波特的组合，那个球星韦斯莱和哈利·波特的组合。”

德拉科的脸色渐渐变得很难看。
“当然，还有各种小女生和德拉科·马尔福的组合，最夸张的是上一次，来了潘西·帕金森和德拉科·马尔福。我们的工作人员以为他们是真的。”
那女孩耸耸肩：
“你知道的，毕竟他们之前确实有过婚约，但他们还是露馅了，因为那个马尔福化形化得一点都不好，让他看上去只有一米六五的身高。像你，我觉得你的魔法就比较高超，毕竟不是谁都能复刻德拉科·马尔福那张脸，你看上去真的很像他。但是你的伴侣明显不怎么样，嘿，这个哈利·波特感觉像是从热带海滩刚刚捡回来的一样。”

哈利也面色不霁了。
“你是说，很多人化名为哈利·波特和德拉科·马尔福来结婚？”德拉科有些咬牙切齿了。

“不，你们这个组合不常见，反正我是没见过。”那女孩不耐烦地用羽毛笔敲了敲桌面：
“但是德拉科·马尔福和哈利·波特已经分别结过不少次婚了。我建议你们别给我们工作人员添麻烦了，好吗？报上你们的真实姓名，不要这么幼稚。”

哈利叹了口气：“我们不是假的，我们就是真实的德拉科·马尔福和哈利·波特。”

“对，每个人都这么说。”那女孩看上去也有点生气了：
“我不知道你们为什么都这么坚持，这是婚姻，是很神圣的事情，你们不能每次到签署法律文件的时候才写自己的真名。45号——”

她终于念了他们的号码牌。
德拉科和哈利对视了一眼，从彼此眼中都看到了无奈。

“我们的工作人员已经劝过你们了。”那个大腹便便的办事员将他们引进办公室：
“难道你们的结婚照也要留着德拉科·马尔福和这个……不怎么像哈利·波特的哈利·波特的照片吗？你们的爸爸妈妈会难过的，结婚是严肃的事情。”

“我说过很多次了。”
德拉科原先还有的紧张终于化成了不耐烦，他冷眼看着面前的男人:
“我们没有化形。”

“啊哈，你们没有化形。”
办事员嘲笑他们：
“所以哈利·波特要和德拉科·马尔福结婚？用你们的脑子想想看，这事可能发生吗？你们如果要坚持开这种玩笑，就要想一个更容易被大众接受的组合。”

“如果我现在拆了这里，我们今天还能结婚吗？”德拉科面无表情地和哈利发了个传声。

“我觉得不行，你要冷静。”哈利回应他。

最终解决这个局面的是匆匆而来的赫敏。
赫敏的胸前挂着属于魔法部部长的铭牌，她移形换影到了民事司的办事大厅，在众人的目光下匆匆冲进了办事处。

“为什么你们还没登记？！不， 感谢梅林你们还没登记。我到了，我来证婚。快，我只有十分钟的休息时间！”
魔法部部长匆匆给自己扇着风，她朝那个办事员吼道：
“还站着干什么？给他们拍照登记！”
“但他们得用真实身份！韦斯莱女士！”那个办事员也满头大汗：
“他们现在可是德拉科·马尔福和哈利·波特！”

“他们用的本来就是真实身份，你这个呆瓜！”赫敏吼道：“他们就是德拉科·马尔福和哈利·波特！”

赫敏的声音很大，办事处安静了，连外面的接待大厅都安静了。

二十秒后，一切开始躁动。
哈利扶着额头，他能听见无数人的脚步声。人群开始窃窃私语，然后声音越来越大。办事处外人头涌动，他们在门外推挤，似乎想通过那个一人高的窗口窥探清楚屋内的情况。


76
手续办的不算顺利，那个工作人员跌跌撞撞，在把照相机支架弄倒的同时还拿错了自己的工作印章，最后他掏出了自己的手机，在魔法部部长的瞪视下要求和哈利·波特来一张合影。
“虽然你的事业很成功，但你真的不考虑回魔法部工作吗？”
赫敏看着哈利好脾气地被人拉走，抓住这个空档问德拉科：
“我手下太缺人了，你可以和哈利一样，在你喜欢的部门下挂个顾问。”
“我本来祈祷你知道我辞职的原因。”
德拉科·马尔福慢条斯理地说，在哈利在文件尾部落下具有法律效力的签名后，斯莱特林似乎又找回了他的从容和优雅：
“我辞职就是因为你当了部长，格兰杰，你对家养小精灵比对你的部下温柔多了。我希望你行行好，不要太过于打扰我和我伴侣的新婚时光。”
“噢。”
赫敏点了点头，她看了一眼钟——她得回魔法部了：
“你知道的，如果我能帮你的婚姻创造机会，大概我也可以制造意外毁了它。”
“任何你缺人手的部门，部长阁下，只要你需要。”
德拉科从善如流：
“虽然我很忙，但一个月两三天的时间，我还是能匀出来的。”
“很好。”赫敏点了点头。她挥舞着魔杖，点了点房间大门。
房门应声而开，一只甲虫被魔法勾住了翅膀，它疯狂地扑腾着尾翼，还是落进了赫敏的掌心：
“中午好，丽塔。你的消息还是这么灵通。”
赫敏自言自语地嘟囔道，然后她挥舞了魔杖，在关上房门的瞬间从房间里消失了。

“我觉得我们不能从大门出去了。”
哈利心情有些低落，他发现先前那个接待大厅的工作人员没有在开玩笑，他在镜头里确实显得又黑又蠢：
“虽然赫敏带走了丽塔，但我打赌新闻今天之内就会登报。”

“你的刻板印象还停留在三年前，现在我们有了网络。”
德拉科拿出自己的手机翻了翻，然后又合上了。
有路人拍到了他和哈利在接待大厅的照片，在赫敏吼出了那一声后，那张照片就被传到了网上，还配上了他们登记结婚的消息。
照片中他和哈利像即将决斗那般不甘不愿地站着，两人都是一脸怒气——虽然不是那么回事，但场面像极了他们曾在霍格沃茨的对峙。
如果那个格兰芬多不习惯网络，那德拉科也不会让他看到这些并不算愉快的照片。

“好吧。”哈利在地毯上蹭了蹭鞋底。
按照他和德拉科的约定，现在他应该幻影移形回自己那个偏僻的小渔村，为回归伦敦的事情做准备。
但应该没有这个先例吧？办完结婚手续就分居两地。如果他和德拉科办完手续就各自回家，大众只会以为他们其中一个人喝下了迷情剂。
哈利从来没在乎过大众的眼光，但他现在不是孤身寡人了。他得替他的伴侣考虑——前食死徒的身份将终生缠绕着德拉科，而哈利不会允许任何言论伤害他的爱人。
好吧，救世主承认——他其实压根就不想和德拉科分开。

“哈利？哈利！”德拉科已经叫了他好几声：“我们得走了。”
“去哪儿？”哈利没有反应过来，他很自然地伸手，亲密地挽上了德拉科的手臂——然后两个三十岁的大男人突然在原地涨红了脸。
哈利就是想试试看——这个动作他曾看潘西做了无数次，他以为德拉科会很习惯——但显然这个斯莱特林没有哈利想象中那么游刃有余。
那个胖胖的工作人员傻乎乎看着这两个人，不确定要不要叫下一对新人进门。

“如果你愿意晚一点离开伦敦，”德拉科首先打破了沉默：
“我想带你回趟家，爸爸妈妈想见一见你。”
哈利整个人都僵硬了：“卢修斯和……纳西莎吗？”

哈利看到了德拉科眼里的疑问，但他没法解释。毕竟纳西莎来警告他的那个夜晚，这个斯莱特林还躺在圣芒戈里不省人事。
纳西莎自终战之后，对哈利表现得一直都很友好。这个贵妇承袭了纯血家族有恩必报的传统，极力地撮合哈利和她的独生儿子，直到那一次——中了掏肠咒的德拉科为了挽留哈利而延误了治疗时间。
毕竟那是她最宝贝的唯一的儿子。
自那晚之后，哈利再也没有收到过她寄来的任何消息，只字片语都没有。

“他们……没有提出反对吗？”哈利咬了咬唇。

“他们为什么要反对？他们一直都知道我们——”
德拉科停了停：
“你们之间发生了什么事吗？”
“你中了掏肠咒，但我擅自离开的那次，纳西莎很生气。”
哈利畏缩了一下，因为儿时的环境，他不太能承受长辈的失望与愤怒——何况是德拉科的家人。

“是我的错，我去和他们解释。”
德拉科了然，他反手搂住哈利的腰，低头亲了亲他的眼睛：“那就不去庄园了，我送你回家。”

“别，”哈利抿了抿唇：“我们去吧，总要面对的。”

德拉科没有回话，他只是握紧了哈利有些泛凉的手。二十秒后，他们出现在庄园正门口。
等候在门前的家养小精灵朝他们鞠了一躬，替他们打开了大门。

哈利一阵头晕目眩，连先前的紧张感也消失了：“你干嘛把家里弄得这么大？”

德拉科扬了扬下颌：“纯血的虚荣吧。”
比起哈利那个五彩斑斓的小破屋，马尔福庄园的正厅就像一个七星级酒店的大堂。大厅主色调为浅白色，点缀着银绿的浮雕和彩缎。一面墙由纯天然的白水晶砌成，正厅对面面对着户内花园，五十道落地窗带来的阳光透过白水晶折射，差点晃瞎了哈利的眼睛。

但是哈利马上又收起了自己的吐槽，他看到了落地窗前的那对夫妻。
卢修斯和纳西莎一如十年前那般年轻优雅，他们原先还在打量户外花园，但听到声音后，两人几乎同时转过身来。卢修斯已经可以熟练地操纵轮椅了，而纳西莎身着深紫色长裙，她下颌微微扬起，动作和德拉科如出一辙。
面对战场和无数食死徒都没胆怯过的救世主朝后退了一步，而德拉科再次握紧了他的手。

“父亲，母亲。”德拉科轻声问候道：“我把哈利带回来了。”

卢修斯和纳西莎面无表情地看着哈利，而哈利硬着头皮往前迈了一步：
“先生，夫人，下午好。”

空气中是死一般的静默。
哈利觉得自己的手心都出了汗，他想把自己的手从德拉科的手心里抽回来。但那个斯莱特林不但没有放手，还把他握得更紧了。
哈利也不敢挣扎，他低下头，心跳开始加速。
如果纳西莎让他遵守诺言从这儿滚蛋，他该怎么办？他和德拉科可是合法伴侣了，他肯定要拉着他儿子一起走的，但愿这对夫妻不会介意。

“那么。”
纳西莎突然轻声道：“你终于决定加入我们了？”

哈利抬起头。
那位贵妇没有微笑，但是眼神却柔软了很多，她看着哈利，似乎又像十年前的那个纳西莎了。

“我对你很生气，哈利。”卢修斯粗声粗气地说：
“但我无能为力，是我没把儿子教好，他才会像一块木头疙瘩，完全无法变通。”

“我很抱歉。”哈利嗫声道，有些小心翼翼。

“你确实该觉得抱歉。”纳西莎哼了一声：
“但凡你和小龙都能更坦诚一些，我和卢修斯就不会到这个年纪还抱不上孙子。帕金森夫人每次下午茶都要带她的宝贝孙女来这里晒太阳。那小女孩一点都不像她妈妈，像那个叫隆巴顿的傲罗（还是你的同学），哈利。他们的女儿现在每天都在我们的花园里满地爬，虽然帕金森夫人真的很爱炫耀，但那孩子值得！”

哈利僵直了后背。
“德拉科把庄园扩建成这个规模，是让我和卢修斯两个老人相视而坐的吗？”
纳西莎看上去真的很着急：
“你们也都三十岁了，能不能抓紧时间？德拉科，你到底有没有在努力？”

“你们吓到他了，妈妈。”德拉科把不知所措的哈利拉到身后：“我会努力的，我保证。”

“你们现在是合法伴侣了，”卢修斯也慢条斯理地说：
“即使马上有了孩子，也不会有人说闲话的。仪式可以等孩子出生以后再办，纯血都是这样——家族至上。哈利，我和茜茜从不干涉后辈的生活——但这件事除外，如果你们不想听老东西一直唠叨，我劝你们还是把这件事排上日程。”
77
哈利脱了外套，一头扎进了德拉科房间的沙发里。沙发是用圣彼得斯山雪貂绒填充的，上面覆满了女巫手工编织的火焰鸟羽毛毯，柔软又丝滑。
在自己的房间里，德拉科也放松下来。家养小精灵几乎立刻出现在他身边，拿走他解下的外套和领带，将他的袖扣和领夹小心翼翼地收纳进衣帽间。然后小精灵鞠了个躬，哈利面前的熏香和烛台就被点燃了，德拉科身上那股雪松和冷杉的气息开始在房间里蔓延。
哈利愣怔地看着德拉科·马尔福宽衣解带——这个场景他在十年前就被震撼过。铂金男人是个真正的贵族，他的衣帽间比哈利那两层小楼加起来的面积还要大，好像连剃须刀都有两个专门的收纳柜。

“被我迷住了？”斯莱特林问。
他解开袖口，将白色的衬衫挽到手肘处，铂金色的长发披散下来，柔顺而富有光泽。他走近沙发，俯身亲吻哈利，那些头发就垂落在哈利的脸上，微微发痒。

“我发现。”
哈利轻声道：
“我们俩可能有阶级差异。”
“非常敏锐。”
德拉科嘲笑他：
“这可能是我们俩之间最小的差异了。”
他们对视了一眼，又开始亲吻，直到哈利的电话像催命似地响了起来。

“我要接电话，”哈利气喘吁吁，他摁住了德拉科往他衣服里探的手。
“随他去。”德拉科没有放开格兰芬多，这可是他的法定伴侣了，全英国的麻瓜和巫师都得承认他是他的。
哈利被吻的迷迷糊糊，电话似乎停了——很好，停了就停了吧，他也没什么重要的事要应付。
他被德拉科压进了床里，有点浑浑噩噩——结婚以后的他好像没那么有原则了，但是他晚上不能留在马尔福庄园过夜，泰迪还在家呢。
“妈妈叫我们要努力，你听见了的。”
德拉科亲了亲哈利的鼻梁，然后取下了他的眼镜。
哈利嘲讽他：
“借口。你我到今天都不知道孕咒到底是个什么样的咒语，你只是在白费功夫。”
“怎么能叫白费功夫呢，这可以荣登我三十岁后最喜欢的运动榜榜首了。”
铂金贵族发挥了斯莱特林死皮赖脸的特长，他把哈利包裹在他的长手长脚里，亲得那个格兰芬多喘不过气。
哈利仰着头，看着床幔里那张最终战役的油画——他的魔杖冒着照亮黑暗的红光。
说良心话，他也不怎么反感这项运动。
就在德拉科用一个束缚咒将格兰芬多的手绑在床头上，打算来点儿花样时，他的窗户被狠狠敲响了。
斯莱特林跪坐起身，面色阴郁地用咒语拉开了遮掩着的窗帘。
那只叫小猪的猫头鹰正在半空中摇摇晃晃，在它看到德拉科的那一刻就兴奋地用喙狠狠敲击着玻璃。而它的嘴里——叼着一封吼叫信。
“小猪，是罗恩——”
哈利轻而易举地解开了控制他双手的禁咒，救世主翻身下床，打开了德拉科房间的窗户。
小猪瞬间就冲进屋子，落在了德拉科起居室的猫头鹰架上，歪着脑袋打量哈利。
“如果罗恩让你给我带了一封吼叫信，我建议你可以放开这封信了。”
哈利轻声说。小猪吐出了信，然后展翅落在了哈利的肩膀上，把一半身子藏在了他的脖子后面。

“你——！怎么敢——！！一声不吭地——和一个马尔福结婚——！！”

罗恩使用吼叫信时的措辞和老韦斯莱夫人如出一辙：
“你！还——拒接！——我的电话！！！”

哈利被吼得一个后仰，余光瞄见德拉科·马尔福给自己施了一个闭目塞听。

“现在——！马上带着那个男人——！回格里莫广场12号来——！！给我们一个解释——！希望你！能找回你的理智——！！”

“下次我会把韦斯莱从马尔福庄园的通信名单里删去。”
德拉科·马尔福已经被吼得完全失去了先前的兴致：
“真难以相信我曾经和这家伙共事过。”

“别这么说罗恩，德拉科。”
哈利开始穿自己的衣服：
“我确实欠他们一个解释，我要去格里莫广场了，你要和我一起吗？”

“为什么不呢？”德拉科说，他也重新束起自己的长发：“十年前他们就该看到这一幕的。”

所以，十年后的众人确实看到了这一幕。
德拉科·马尔福和哈利·波特手挽手地出现在了格里莫广场12号起居室的壁炉旁。
——所有人都遭受了冲击。
对于已经在场等候的人而言，德拉科和哈利竟然真的一同出现了，姿态看上去还异常亲密。
而对德拉科和哈利而言——他们没想到这里有这么多的人。
罗恩、乔治、珀西、金妮、纳威、卢娜——还有潘西·隆巴顿和布雷斯·扎比尼。

“他给你下咒了吗？还是给你下了药？”
罗恩冲上前一把推开了德拉科，把哈利往自己身边拉：
“你可是哈利·波特，几个咒语奈何不了你。他是不是拿什么东西威胁你了？泰迪和伊丽莎白吗？别害怕，哈利，告诉我。大不了来一场学院间的殊死决斗。他们人少，干不过我们的。”

纳威·隆巴顿似乎有些怕德拉科·马尔福，他匆匆瞥了那个铂金贵族一眼，立刻跟上了罗恩和哈利。并且压低了声音：
“我对潘西悔婚的事情一直很抱歉，这点是我和潘西对不起马尔福。但是哈利，你不用为此负责的。如果你不愿意——”

“隆巴顿，你该不会认为自己的声音很小？”德拉科·马尔福冷冰冰地说：
“要不是怕我的教女小小年纪丧了父，你早就没了。”

“十个加隆，珀西。”乔治懒洋洋地说，如哈利的猜测那般，他会来这不过是因为和珀西的赌局：
“你看出来了，他没被人施混淆咒。”

珀西不甘不愿地掏出了他的钱袋：
“那也不代表他就是清醒的——被热恋冲昏头脑的人总会忽视客观差异。”

“爸爸妈妈也知道消息了，哈利。”
金妮给了哈利一个拥抱——她现在也是一个孩子的母亲了：
“他们非常高兴，让我向你表达祝福。”

“谢谢，金妮。”
哈利迎来了今天第一个正常的招呼，他有点感动——金妮·韦斯莱永远是他记忆里那个温婉甜蜜的女孩。

“虽然我是来获取我的独家报道的。”
卢娜轻轻挥舞魔杖，她带着比比多味豆的耳环：“但我也要祝福你，哈利。”

“不要祝福他！你们女孩子是怎么回事——我不歧视同性恋，但是哈利，你不能，你怎么能——是什么时候？！为什么是德拉科·马尔福？！”
兜了一圈，罗恩还是没有办法接受这个现实。
哈利一脸尴尬，他不知该如何回答这个问题，罗恩就转向了德拉科：
“你说！你这个狡猾的斯莱特林白鼬——！到底是什么时候——什么手段——你——”

“你以为我为什么要当间谍？如果没有一个救世主愿意以身相许。”
德拉科哼了一声，而罗恩那满是雀斑的脸瞬间变白了，众人纷纷倒吸一口冷气，连来看热闹的乔治都不例外。

“什么间谍，什么救世主，那是什么时候？！”
罗恩抱着脑袋哀嚎：
“那是十年前？神秘人还活着？你们那时候就在交往了——？！”

“我们分开过一段时间。”
哈利急忙解释：“就是我…生病离开伦敦的那几年。但后来我们又和好了。”

罗恩还无法接受事实，哈利只能好言好语地解释宽慰。格兰芬多们回忆起经年细节，又生出了一堆问题，咋咋呼呼，热热闹闹。
相比起狮子们，斯莱特林这边就显得安静而淡定。
“难以想象，你真把一个救世主弄到手了。那可是哈利·波特。”
布雷斯哼了一声：
“比起一个家财万贯的马尔福，还是救世主的称号更震撼人心。”

“那总比一个默默无闻的前食死徒来得好，”
德拉科也哼了一声，仿佛这是他们斯莱特林特有的说话方式：
“为了配上他的声望，我已经倾尽全力了。”
克利切在这时候拿来了一托盘的香槟——屋子里很久没有这么热闹了，老精灵很高兴。
潘西取过了两只酒杯，一只递给布雷斯，一只递给了德拉科。

“你还不能喝酒？”德拉科往后退了一步，站到了女孩身边。
“再过个把月吧。”
潘西歪头靠在了德拉科的肩膀上，她看着自己的丈夫在哈利身边打转，试图听到更多的消息，嘴角忍不住微微上扬：
“我曾经发过誓，如果你的结婚对象不是我，那我此生绝对不会祝福你。但是，”
潘西停顿了片刻：
“因为我现在过的非常非常幸福，所以我改变心意了。我真心实意地祝福你们，德拉科。”

人生的道路磕磕绊绊，但愿有一个人能不顾风雨，与你携手同行。




78（完结）
伊丽莎白的日记           2014年节选
今天我正式接手了马尔福总公司的运营部门，成为了公司里年纪最小的总监。
我怀疑德拉科让我选择去麻瓜的大学进修经济学是有私心的——没有一个纯血会干这样的事情——去一个麻瓜的学校学习，但是他就这么做了，甚至还拿麻瓜的评分标准来威胁我。虽然我不太服气，但这可能是马尔福集团十多年来立于不败之地的原因。
我的顶头上司是格林格拉斯小姐，她三年前还是德拉科的行政助理，但现在已经是公司的总经理了。她非常聪慧，有原则，有能力，我跟着她学了不少东西。我和她实际上差不了几岁，但她的处事能力真的非常优秀——我很佩服她。
我在学校的最后三年可以说是顺风顺水——连杜拉斯·斯廷森都不再找我麻烦了。她家在被食死徒袭击后，风评就开始扭转了方向，很多人责怪她父亲在明明知道有危险的情况下却仍然举办集会活动，害得大家差点都遭殃。而赫敏担任魔法部部长以后，她家就彻底失了势，沦为了一个普通的贵族。
毕业前夕，杜拉斯甚至来和我打了招呼，红着脸问我认不认识一个在魔法部工作的黑色长卷发的漂亮女人——但我并不认识。
乔安娜本可以无所事事的，毕竟她是个富家小姐。但她在毕业后选择和我一起来到马尔福集团实习和工作，继续天天和我黏在一块。阿道夫则开始学习他父亲给他布置的课程，但和德拉科要求我去麻瓜大学学习不一样，阿道夫的课程还是纯血的传统巫师需要掌握的魔咒课和草药课。
阿道夫毕业那天给我送了一大束红玫瑰，我没有拒绝——其实我到今天也没搞明白，原来他和乔安娜不是一对。在我被绑架归来后，他对我几乎换了一个态度。虽然有时候还是会被我气得直翻白眼，但却不再会出言嘲讽我了。
但也是从毕业那时候开始，我们三人组的关系就变得有点奇怪，不知道是不是我的错觉，乔安娜和阿道夫之间的关系似乎有点紧张。他们会突然瞪视对方，彼此做一些我根本读不懂的唇形进行交流。乔安娜几乎无时无刻不和我黏在一起，偶尔还会亲吻我的脸颊和唇角。而阿道夫几乎每次一有空就往我们这儿跑，但他每次都只单独约我吃饭，还不让我叫上乔安娜。
我曾经试图挽回他们之间的关系，但乔安娜告诉我她并没有在和阿道夫吵架：
“我们只是在竞争，结果出来前，我和他的关系没法缓和，但这并不耽误我和他之间的友谊。我和他最终还会是朋友的。”
听到他们还会是朋友，我才安下心来。
在波特教授把他的碎片收回去之后，我长得再也不像他了。我这几年越来越像母亲，但是我的脾气依然暴躁——而且据说那次我伤得很重，在床上躺了整整一个月的时间，他们说我是长老魔杖的主人，那把魔杖不会伤害我的生命，所以才能成功剥离出波特教授的灵魂碎片。自那以后，我再也没有魔力失控的情况出现了——我成了一个普通平凡的女巫。
在我住院期间，波特教授来看了我好几次，他查阅了很多书籍，来替我修复受损的灵魂。他说我是因为他而改变了正常的生活轨迹，他觉得很抱歉。但事实上，如果没有这件事，我不见得会活得更好。其实很久之后我才明白，但凡波特教授有一点点私心，我都无法平安长大。比起他对我的歉意，我更感激他从一开始就尊重我的人格和生命。是他和德拉科使我变成了更好的自己。

——而至于那场轰动巫师界的世纪婚礼。
众人都大跌眼镜的时候，我并不感到意外。在约克郡郊区城堡的那天，我就发现了他们的关系并不像世人所形容的那么水火不容。
甚至——他们看上去像随时愿意为对方付出生命。
德拉科为波特教授挡下了至少二十个刀砍咒，那些咒语落在他的背上，在我的尖叫和哭泣声中将我的教父伤得血肉模糊。我那时候真的以为德拉科死去了，他的铂金头发上全是血污，一向傲慢又死要面子的他躺在波特教授的怀里，一动都不动。
我一直以为哭声是从我和泰迪这边发出来的，但后来我发现波特教授也在哭——他都没有发现他自己哭了，他只是抱着德拉科，将脸贴在他的脖颈，似乎在感受他的呼吸。
然后他的眼神碎裂了。我第一次看见那个强大的男人——哈利·波特——崩溃了。眼泪顺着他的侧脸落在德拉科的脸上，那翠绿色的眸子全然是脆弱和无助。他在那瞬间仿佛成了一个真正的哑炮——任何一个咒语都能拿走他的生命。
我知道的，他不会挣扎了，任何人在那时候给他一个夺命咒，他都不会避开。
他在等着和德拉科·马尔福一起死去。
泰迪在那时候拉了拉我的手，我和他对视了一眼——我们知道，一直挡在我们面前的那两个人，倒下了。
如果我们无法继承他们的意志，无法以自己有限的能力去战斗，就会有更多的人倒下。
德拉科·马尔福和哈利·波特已经尽力了，接下去，轮到我们了。

我做了我一辈子最勇敢也是最正确的决定。
我剥离了灵魂里的碎片，获得了长老魔杖的认可；我把波特教授的能力还给了他，也间接救了所有我爱的人——我终于也能像我从小崇拜的凤凰社里的英雄那般去战斗，成为了自己理想中的模样。

也是从那时候开始，我猜测到了他们的关系——
德拉科·马尔福和哈利·波特，他们之间有着不输给任何人的深沉浓烈的爱，他们会在一起的。

不过，罗恩一直到婚礼那天都没能接受这件事。
特别在他听说这段婚姻是由赫敏促成的时候，他几乎都要崩溃了。他觉得他被所有最重要的人蒙在鼓里，从头到尾都像个傻瓜，他不愿意接受赫敏和哈利的道歉，自己一个人躲在房间里郁郁寡欢。
最后是德拉科解决了这件事，他让罗恩在股市里的投资翻了整整一倍：
“你有什么不开心的呢？至少你这辈子再也不用担心你那少得可怜的存款会撑不到退休了。”
而这句话终于成功说服了罗恩——他的至交好友和一个马尔福结婚，带来的后果并不都是一无是处的。

哈利·波特和德拉科·马尔福的婚礼并没有我想象中那么富丽堂皇。
以德拉科的品味和财力来说，这次婚礼他根本没出什么力气，大量的媒体和社交群体都被挡在了马尔福庄园外，在场的只有真正的亲朋好友们。
他和波特教授交换了戒指，复述了誓言，然后他们遵循了纯血家族的仪式传统——给双方的家徽各喂了一滴血。这滴血意味着两个家族就此缔结了血缘保护的契约——他们将永远不能用魔法伤害彼此，这等同于把生命交到了对方手上。
这个流程让在场所有人都有些惊讶——随着时代的变迁，已经很少有新人会去缔结这种古老的魔法誓约，但这正象征着纯血传统家族对婚姻的坚定和忠贞。
我看见一直维持着体面优雅的纳西莎夫人在这个环节终于落下了眼泪。

他们的结婚戒指有点难登大雅之堂，就连我这个年纪的人都知道银戒是极少被当做结婚戒指使用的——而且他们的戒指似乎戴过很长一段时间了，氧化得特别严重。
但是谁都没有对此提出异议——一个马尔福和一个波特，就算他们没有结婚戒指也不会有人质疑的。

但是，真正让所有人惊讶的事情还在后面。
我知道马尔福家族人丁不旺，波特家族更是只有波特教授一根独苗了，所以老一辈的人特别关心下一代的事。
但谁也不会想到——
哈利·波特和德拉科·马尔福，竟然一口气生了四胞胎。
对，没有错，就是四胞胎。不到一年的时间，三个男孩和一个女孩。

得到确切消息时，所有人在第一时间并没有马上高兴起来——而是全都陷入了沉默。
“毕竟那是哈利·波特和德拉科·马尔福。”
他们最后总结道。
但是我曾经在马尔福庄园的夜晚听见过德拉科和波特教授的争吵。

“谁能想到你说出的每一个孕咒都有效。”
德拉科说：
“你从头到尾也就练习发了四次声——前两次还没能一次性读完。”

“是我一个人的责任吗？就算四次发声都是有效的，也没有正常人能一晚上让四个咒全部成功吧？！”
波特教授咬牙切齿。
我不知道他们为什么连这种事都要吵——毕竟这是一件很多人都求不来的好事儿。

德拉科曾经有一段时间很担心哈利不能长时间地留在伦敦——毕竟那个救世主曾经在外流浪了十年。
但波特教授从没让他的担心变成现实——

他曾经因为不得已的伤痛远离此间，

但他最终归来，仍带着最初的笑容与爱。
 
FIN